Chapter 1: परिभाषा: 64वाँ नवांश कुंडली के आठवें भाव का केंद्र बिंदु माना जाता है। इसे अक्सर ज्योतिष में नकारात्मक या 'मारक' माना जाता है.)।
जय श्री राम। दोस्तों, आज हम बात करेंगे नववांश कुंडली के बारे में और स्पेसिफिकली 64 नववांश यानी 64वें नवांश के बारे में।
वो कितना घातक है? उसे कैसे देखना चाहिए?
क्या सच में वहां ग्रह बैठ जाए तो अशुभ हो जाता है। साथ ही विष नवांश क्या भला है?
इसको कैसे लगाना चाहिए? और यहां पर ना केवल हम उसकी परिभाषा को समझेंगे। उसकी डेफिनेशन को समझेंगे। अपितु इसको
प्रैक्टिकली कैसे चार्ट पर लगाया जाता है उस पर भी चर्चा होगी। तो और विलंब नहीं करते हैं। आरंभ करते हैं 64वें नवांश की इस रोचक यात्रा को।
दोस्तों अभी तक इस सीरीज में हमने समझा कि नक्षत्र नक्षत्र अगर विपरीत मिल भी जाए ऑड नक्षत्र में अगर ग्रह बैठे भी हो तो भी वह
कैसे परिणाम दे पाता है? किस तरह उसका फलित करना चाहिए? और आज हम आ गए हैं नववांश के ऊपर और स्पेसिफिकली 64वें नवांश
पर। पहले तो यह समझते हैं 64वां नववांश है क्या और फिर इसको बुरा माना क्यों गया है?
उसको समझेंगे। देखिए बहुत सिंपल सा नियम है। 64वें नवांश यानी 108 नववांश कुंडली में होते हैं। उसमें से जो 64 नववांश
पड़ता है वो आठवें भाव में आता है। हम जानते हैं ज्योतिष में आठवें भाव को बहुत शुभ नहीं लिया जाता। 64वें नवांश आप सोचिए
आठवें भाव का भी एकदम सेंटर पॉइंट है। इस वजह से कहा गया कि 64वें नववांश में अगर ग्रह है तो वह आपको परिणाम शुभ नहीं देता।
अब इसको सिंपल तरीके से अगर हमें समझना हो तो कैसे देखना होगा? जैसा नियम बता रहा हूं वैसे लगाइएगा। सबसे पहले देखिएगा जन्म
कुंडली में कोई ग्रह एट्थ हाउस में है क्या? अगर है और वह नववांश कुंडली में फोर्थ हाउस में बैठा है। वही ग्रह नवांश
कुंडली के फोर्थ हाउस में बैठा है तो वह ग्रह आपके 64वें नवांश में होगा।
बड़ा सिंपल सा रूल है। ऐसे इसको देखना चाहिए। अगर आपकी कुंडली में कोई भी प्लनेट एटथ हाउस में नहीं है तो आपकी कुंडली में कोई भी ग्रह 64वें नवांश में नहीं है। तो
पहले जो ग्रह एट्थ हाउस में है उसको देखिए बर्थ बर्थ चार्ट में और फिर देखिए डिवीजनल चार्ट यानी नववांश में स्पेसिफिकली कि वह
फोर्थ हाउस में आया कि नहीं आया। केवल 64वें नवांश में बैठे ग्रह को अशुभ नहीं कहा गया। 64वें नवांश के मालिक को भी अशुभ
कहा जाता है। कहा जाता है कि वह भी नेगेटिव परिणाम देगा। अब वह कैसे देखें?
वही नियम है। नवांश कुंडली में जो भी आपके चौथे भाव का स्वामी बनेगा, वह आपके 64वें नवांश का स्वामी होगा। मान लीजिए मेरी
नवांश कुंडली कन्या लग्न की है तो मेरे चौथे भाव में कन्या लग्न के अकॉर्डिंग धनु राशि आएगी। तो हम कहेंगे बृहस्पति इस कुंडली में 64वें नवांश का स्वामी है।
उसको भी बुरा बोल दिया गया कि वह भी अच्छा फल नहीं है।
यहां तक मुझे लगता है बड़ा सिंपल सा नियम है। आप समझ गए होंगे कि कैसे 64वा नववांश देखना चाहिए। अब फिर मुद्दे की बात पर आए।
खराब क्यों है भाई? क्या दिक्कत है उसमें?
देखिए अष्टम भाव में जो भी ग्रह बैठता है, उसको बुरा माना गया है। क्यों माना गया है? यह कहा जाता है और वैदिक ज्योतिष में
नियम है कि जो भी ग्रह आठवें भाव में बैठेगा उसकी कोई भी दृष्टि लग्न पर नहीं आएगी।
आप कहेंगे वैसे भी अगर अष्टम में कोई ग्रह बैठेगा तो किसी भी ग्रह के पास छठी दृष्टि तो है नहीं तो कोई भी ग्रह लग्न को नहीं
देख सकता। तो यहां पर इसमें इससे क्या फायदा या क्या बोला जा रहा है? तो आपकी जानकारी के लिए बता दूं वैदिक ज्योतिष में
केवल यह सातवीं, तीसरी, दसवीं, चौथी, आठवीं दृष्टि नहीं होती। द्विपात दृष्टि, त्रिपाद दृष्टि करके भी एक कांसेप्ट होता
है। 75% आस्पेक्ट आ रही है कि नहीं? 50% आस्पेक्ट आ रही है कि नहीं? इसके बारे में ऑलरेडी हमारा एक वीडियो है। चैनल पे सर्च
कीजिएगा आपको मिल जाएगा। तो, जो आठवें में बैठता है, उसकी जो दृष्टि है लगन पर उसके आने की गुंजाइश जीरो होती है। परसेंटेज वाइज भी निल होती है।
अब अगर किसी अच्छे घर का स्वामी अष्टम में बैठ गया तो उसका कनेक्शन लगन से नहीं बना
और नहीं बना तो आपको उसका शुभ फल कैसे प्राप्त होगा। मान लीजिए मेरे भाग्य का स्वामी है वह जाकर बैठ गया अष्टम भाव में
तो हम कहेंगे कि वह अब वहां से आपके लग्न को देख नहीं पाएगा। इसलिए आपको कोई शुभ फल प्राप्त नवम भाव का नहीं हो पाएगा।
हम यह भी जानते हैं अलग-अलग ग्रह अलग-अलग चीजों के नेचुरल सिग्निफिकेटर होते हैं।
शुक्र को बीवी का, पत्नी का, वाहन का कारक माना गया है। अगर वह अष्टम में बैठ गया तो यह तब भी यही कहा जाएगा कि भाई यह इन सब
चीजों को लेकर आपकी लाइफ में स्ट्रगल रहेगा। आपको यह चीज प्राप्त नहीं होगी।
क्योंकि 64वें नवांश या अभी तो हम अष्टम भाव की बात कर रहे हैं। अष्टम भाव में बैठा है।
64वां नवांश उसी का इंटेंसिफाई फॉर्म है।
यह कहा जाता है कि अष्टम अगर थोड़ा थोड़ा नेगेटिव है तो उसका कोर पॉइंट उसके जो सबसे ज्यादा नेगेटिविटी वाली जो जगह है वो
64 नवांश। बहुत आसान होता है 64 नवांश देखना। जैसे मैंने अभी थोड़ी देर पहले आपको समझाया जो भी एट्थ हाउस में बैठा है
Chapter 2: गणना विधि: यदि कोई ग्रह जन्म कुंडली के आठवें भाव में बैठा है और नवांश कुंडली (D9) के चौथे भाव में आता है, तो वह 64वें नवांश में स्थित माना जाता है। इसे समझने का एक आसान तरीका यह है कि लग्न की डिग्री के करीब वाले ग्रहों की ही 64वें नवांश में जाने की संभावना होती है.)।
तो नवांश में देखो वो कुंडली के फोर्थ में है क्या? लेकिन उससे भी सिंपल तरीका यह है जो भी आपके लग्न की डिग्री है अगर उसी
डिग्री के आसपास एथ हाउस में कोई प्लनेट बैठा है तो उसी के 64वें नवांश में जाने की गुंजाइश होती है। दोबारा समझाता हूं।
मान लीजिए मेरा लग्न 10° का है और मेरे एथ हाउस में कोई ग्रह 25° पर बैठा है। तो सवाल ही नहीं उठता कि वह 64वें नवांश में बैठ जाए।
ठीक है? मेरा लग्न अगर 5 डिग्री का है।
हां, अगर अष्टम भाव में कोई ग्रह 5 डिग्री का बैठा हो, तो वह 64व नववांश में जा सकता है। अगर कोई ग्रह 3 डिग्री का बैठा हो,
तीन से थोड़ा ऊपर हो, तो वह भी जा सकता है। कहने का अर्थ यह है जिसकी डिग्री लग्न की डिग्री के करीब होती है, उसी की गुंजाइश होती है 64वें नवांश में जाने की।
और इसको कंफर्म करने के लिए अगर आपको नवांश हाथ से बनाना नहीं आता तो आसान तरीका यह है कि आप नवांश कुंडली जो सॉफ्टवेयर बना के दे रहा है उसे उसमें
फोर्थ हाउस पर जाकर देखें कि वहां पर वो बैठा है तो वह 64 नवांश में होगा और ना
केवल लग्न से बल्कि चंद्रमा से भी 64 नवांश को काउंट किया जाता है और सेम प्रिंसिपल है चंद्रमा से जो आठवें बैठा हो
देख लीजिए कि नववांश कुंडली में वह चंद्रमा से अगर चौथे आ जाए तो वह 64वें नवांश में इस पर हमारी ऑलरेडी मेरे ख्याल
से एक नहीं कम से कम दो वीडियो तो होनी चाहिए जो बना चुके हैं हम। आज हम जैसे मैंने कहा विषय पर ही रहेंगे। तो अब यह
बात हुई कि क्यों खराब? क्योंकि वहां बैठकर वह लगन को नहीं देख सकता। क्यों खराब? क्योंकि वहां बैठकर जो उसकी नेचुरल
सिग्निफिकेशन है वह लग्न को प्राप्त नहीं होगी इसलिए खराब हो जाएगा। अब इसका दूसरा पक्ष भी है। क्या केवल लग्न से ही व्यक्ति
का स्वभाव और उसकी पर्सनालिटी को देखा जाता है? लग्न के मालिक से नहीं।
उत्तर है हां लग्न का मालिक भी इक्वली इंपॉर्टेंट है। जितना जितना result  हम लगन को
देते हैं लगभग उतनी result लग्न लॉर्ड यानी लग्न के स्वामी को भी देते हैं कि वह कहां बैठा है, किस राशि में है, मित्र का है,
शत्रु का है, उच्च है, किन ग्रहों के साथ है। तो जब हमने किसी ग्रह को अष्टम भाव में बिठा दिया और कह दिया यह 64वें नवांश
में है। तो क्या अगर वह वहां पर भी बैठकर लग्न को तो नहीं देख रहा है। वह तो समझ
में आता है। लग्न के मालिक को देख ले तो क्या वह फल तब भी नहीं दे पाएगा? तो उत्तर
है तब तो देना चाहिए। जब वो ग्रह लग्न से अष्टम में जाकर दृष्टि नहीं दे पा रहा था।
कनेक्ट नहीं कर पा रहा था। इस वजह से प्रॉब्लम थी तो अब तो वह लग्नेश को देख रहा है या लग्नेश के साथ बैठा है। अगर ऐसी
कोई कंडीशन बनी तो वहां पर यह 64 नवांश की नेगेटिविटी को कंसीडर मत कीजिए।
एक और इंपॉर्टेंट चीज 64 नववांश देखने से पहले हमें क्या देखना है? वो वहां जो ग्रह बैठा है, वह कुंडली में किस भाव का स्वामी
है और कितना बली होकर वह वहां गया। अब यह एग्जांपल चार्ट मैं आपके सामने रख रहा हूं। धनु लग्न की कुंडली है। इसमें लग्न
लगभग 5° का है। 5° 34 मिनट अगर हम देखें तो अष्टम भाव में कोई है क्या? तो पता लगा
अष्टम भाव में तीन ग्रह बैठे हैं। गुरु बैठा है। बुध बैठा है और स्वयं अष्टम का स्वामी चंद्रमा मौजूद है। अब क्योंकि वहां
27 डिग्री का बैठा है बुध। मैंने बताया आपको लग्न की डिग्री के करीब होने पर ही 64वें नववांश में ग्रह जा सकता है। तो,
27° तो वैसे ही रूल आउट हो जाती है कि यह अह 64वें नववांश में नहीं होगा। यही नियम चंद्रमा पर भी लागू होगा, चंद्रमा भी नहीं
होगा। लेकिन, लग्न का मालिक यहां पर जो गुरु बनता है, वह ऑलमोस्ट उतनी ही डिग्री पर है, जितना डिग्री की लगन है। इसके
64वें नववांश में जाने की संभावना बनती है। अब, आप क्या करें? जो बर्थ डिटेल है उसके अकॉर्डिंग नववांश कुंडली देखेंगे तो यह चौथे में ही मिलेगा। मुद्दे पर आते हैं
तो यह हमें पता लग गया कि गुरु जो है वह 64वें नवांश में है। हमने परेशान होना आरंभ किया और 64वां नववांश अष्टम भाव यानी
कि परिणाम देने में सक्षम नहीं रहेगा। वह लग्न को नहीं देखेगा। अब उन सबसे पहले हमने देखा कि भाई लग्न का स्वामी होकर
Chapter 3: होने के आधार पर किसी ग्रह को 'खराब' नहीं कहा जा सकता। इसके बजाय, ग्रह के बल, लग्नेश से संबंध और अन्य शुभ प्रभावों को देखना आवश्यक है.)।
अष्टम में उच्च अवस्था में बृहस्पति मौजूद है।
और आपको जानकारी के लिए बता दूं कि बृहस्पति का जो परम उच्च बिंदु होता है वह भी लगभग 5 डिग्री का होता है। तो यहां पर
वो 5 डिग्री का ही बैठा है। तो अब मैं यह कहूं कि लग्नेश परम उच्च बैठा है इसलिए लाभ होगा या यह कहकर परेशान होना चालू कर
दूं कि अरे भाई साहब 64वें नवांश में चला गया। यह तो परिणाम देगा नहीं। साथ में कौन है? साथ में बैठे हैं दो शुभ ग्रह बुध और
चंद्रमा। हम जानते हैं दोनों नैसर्गिक शुभ ग्रह हैं। कर्क राशि एक शुभ राशि है।
सौम्य राशि है। इस आधार पर पीड़ित होने की गुंजाइश केवल अष्टम में गया है। 64वें नवांश में गया है तो खराब हो जाएगा। हम ऐसा इसको नहीं बोल सकते।
नववांश कुंडली में यही बृहस्पति सिंह राशि में दोनों त्रिकोणाधिपति लग्न कुंडली के त्रिकोणाधिपति बनते हैं। गुरु, मंगल,
सूर्य यह तीनों इकट्ठे बैठे हैं नववांश कुंडली में सिंह राशि में। वहां पर भी इसके पास बल है। जन्म कुंडली में भी बल
है। यह जातक अगर आता है और कहता है साहब मुझे किसी ने कह दिया मेरे 64वें नवांश में ग्रह तो यह खराब हो गया है या अशुभ फल
देगा तो उत्तर हम यह कहेंगे बिल्कुल नहीं देगा। अच्छा है आपका लग्नेश उच्च का बैठा है। परम उच्च बिंदु पर है। दो नैसर्गिक
शुभ ग्रहों के साथ है। गजकेसरी योग का निर्माण हो रहा है। सो कॉल्ड गजकेसरी योग का। इस आधार पर हम यह कहेंगे कि अगर आप
अष्टम भाव के कारकत्व से जुड़ा कोई कार्य करते हैं तो आपकी उन्नति निश्चित है। अगर
आप डॉक्टरेट कर रहे हैं, आप पीएचडी कर रहे हैं जो कि इस इस जातक ने की तो अगर आपके नाम के आगे डॉक्टर लगा हुआ है तो यह हो
गया 64वें नवांश का प्रभाव। क्यों चिंता करते हो? कोई परेशानी नहीं। तो इस चार्ट के माध्यम से मैं यह समझाना चाह रहा हूं
कि जो ग्रह 64वें नवांश में गया वह कितना बली है और वह कुंडली में किस भाव का स्वामी है। इन दोनों को देखना जरूरी है।
अब इसी का दूसरा पक्ष भी समझते हैं। मान लीजिए आपकी कुंडली में 6 8 12 के स्वामी जिनको हम नॉर्मली चैलेंजेस देने वाला कहते
हैं। वो 64वें नवांश में चला गया। इसका मतलब यह हुआ कि अब उसका लगन से कनेक्शन नहीं रहा। यह बुरी बात है या अच्छी बात है
कि अगर कोई कुंडली में अगर मेरे लिए बुरी सोच रख रहा था, मुझे चैलेंजेस दे सकता था, वह अगर 64 नववांश में जा रहा है, तो इसका
अर्थ यह हुआ कि अब वह मुझे नहीं देख रहा है। तो उसके जो भी स्ट्रगल जो भी इशू उसने मुझे देने थे क्योंकि लग्न पर आस्पेक्ट
नहीं है तो मुझे चिंता करने की आवश्यकता नहीं है। यहां पर मैं एक बात और जोड़ दूं। लग्न का स्वामी मैंने पहले भी बोला है।
अभी एग्जांपल चार्ट से भी आपको समझाऊंगा कि अगर लग्न के मालिक से भी संबंध बना ले ना 64वें नवांश में बैठ के तो भी हमें उसे
संबंध मानना चाहिए और उसका प्रभाव जातक को मिलते देखा जाता है। यह कुंडली है कर्क
लग्न की। अब कर्क लग्न में हमने अगेन 64वें नवांश की थ्योरी लगा रहे हैं। तो सबसे पहले देखिए एथ हाउस में कोई प्लनेट
है क्या? पता लगा मंगल बैठा है अष्टम भाव में। अब हम देखेंगे डिग्री कितनी है? तो लगन है लगभग 20° का और जो हमारा मंगल है
उसकी डिग्री भी 22 के आसपास है। तो एक बार चेक करना बनता है नववांश कुंडली में कि क्या यह चौथे में गया है कि नहीं। यह चौथे
में ही जाएगा। 20° से 23.20 के बीच में वो चौ फोर्थ हाउस में आता है। तो अगर वह आता है तो यह 64वें नवांश में हुआ। अब हम
देखते हैं है कौन यह भाई साहब? तो पता लगा जी कर्क लग्न के लिए जो सबसे अच्छा ग्रह काउंट होता है कर्माधिपति 10थ लॉर्ड
संतानधिपति विद्याधिपति वह मंगल यहां पर अष्टम भाव में मौजूद है। अष्टम भाव में
कुंभ राशि में मौजूद है। अब हमने ये दोनों चीजें देखने के बाद अच्छे घर का स्वामी 64वें नववांश में चला गया। और वह अब लग्न
को देख नहीं रहा है। तो इसका अर्थ है कि पंचम भाव संबंधित और कर्म से संबंधित परेशानियां इस जातक को जातिका को देखने को
मिलनी चाहिए। क्यों? क्योंकि वह अच्छे भाव में नहीं गया। अब पंचमाधिपति है। इस कुंडली में मंगल जो कि अष्टम में बैठा है।
अगर सिर्फ किताबों के सूत्र लगाएं तो फिफ्थ लॉर्ड इन एथ हाउस नेगेटिव माना गया है। संतान होने में दिक्कत, संतान होने के
बाद मृतसता होना यानी मरा हुआ बच्चा पैदा होना।
काक वंद्या एक संतान से ज्यादा संतान ना हो पाना इस तरह की कई सारी बातें लिखी हुई है और शायद कारण यही रहता होगा क्योंकि वह
लग्न से अष्टम चला गया तो अब लग्न को नहीं देखेगा प्रभावित नहीं करेगा तो इसलिए कह दिया गया हो पर इसी पत्रिका में अब आप
लग्नेश पर ध्यान दें लग्न का आधिपति चंद्रमा बना जो तीसरे भाव में मौजूद है
कन्या राशि में उसकी डिग्री कितनी है उसकी डिग्री 20 है और उसके साथ दो शुभ शुभ ग्रह गुरु और शुक्र मौजूद है।
कौन गुरु? इस कुंडली का भाग्यधिपति गुरु लग्नेश के साथ बैठा है। संतान का कारक
गुरु लग्नेश के साथ बैठा है। अब हम इस कुंडली पर अगर फोकस करें और मंगल की दृष्टियां देखने की कोशिश करें क्योंकि
मंगल हमारा 64वें नवांश में है। तो पता लगता है मंगल की आठवीं दृष्टि चंद्रमा पर आ रही है।
ना केवल इतना चंद्रमा भी लगभग 20 का है।
मंगल 22 का है। तो जो दृष्टि आ रही है वह बहुत अच्छे ढंग से आ रही है। पूर्ण दृष्टि आप कह सकते हैं आ रही है। तो यहां पर तो
लग्न के स्वामी की संतान के कारक गुरु से
और संतान भाव के अधिपति मंगल से वह दृष्ट हो गया। यानी दोनों से संबंध बना। गुरु के
साथ बैठा और मंगल ने उसको देख लिया। अब यहां पर यह कहना है कि अरे तुम्हारा मंगल 64वें नवांश में चला गया तो अब तुम्हारी
संतान नहीं होगी। तुम्हारी पढ़ाई पूरी नहीं हो पाएगी। तुम्हारे करियर में डाउनफॉल आएगा। तो यह बातें बेमानी हो जाती
है क्योंकि लग्नेश से उसका संबंध है। तो अब इसको हम जज ही नहीं करेंगे क्योंकि लग्नेश के साथ कनेक्शन उस चीज को कंपनसेेट
कर देता है जो भाव की वजह से नेगेटिविटी क्रिएट हुई।
मंगल ऊर्जा का कारक ग्रह है। है ना? मंगल हाई एनर्जी रखता है। मंगल के नेचुरल ट्रेड जो
है उसको हम देखें तो छोटे भाई-बहन होते हैं। क्या इस कुंडली में लग्न का स्वामी पराक्रम भाव में गया है? तो उत्तर है हां।
क्या वह मंगल से दृष्ट हो रहा है तो भी उत्तर है हां। तो अब यहां पर हम पराक्रम की भी कमी नहीं कर पाएंगे या नहीं बोलेंगे कि भैया तुम्हारी यह दिक्कत है। क्यों
कहें जब वह वहां देख रहा है तो इस आधार पर इस कुंडली में अष्टम में बैठे मंगल और
Chapter 4: उदाहरणः वीडियो में धनु और कर्क लग्न की कुंडलियों के माध्यम से समझाया गया है कि कैसे एक 'उच्च' का लग्नेश या शुभ ग्रहों के साथ बैठा ग्रह नकारात्मकता देने के बजाय शुभ परिणाम या 'राजयोग' दे सकता है (8:42
64वें नवांश में बैठे मंगल को लेकर ज्यादा चिंता की जरूरत नहीं है। हां, अगर यह
चंद्रमा को नहीं देख रहा होता। अगर यह चंद्रमा मंगल से दो बार बैठा होता तो हम कह सकते थे कि जो फिफ्थ हाउस और 10थ हाउस
के जो रिजल्ट हैं वो जातक या जातिका को जिसकी कुंडली है ये उसको मिलने में परेशानी आएगी। दोस्तों 64 नवांश केवल यह
स्ट्रेस और स्ट्रगल ही नहीं देता। उसके लिए एक बात और कही जाती है कि जब भी आप इस दुनिया से रुखसत होंगे जब भी आपको ऊपर का
बुलावा आएगा। देखिए हम सब जानते हैं कि कोई भी यहां पर अजर अमर नहीं है। राइट? और
सबका बुलावा आना है। तो किस तरह से आप आपकी रुखसती होगी उसके लिए आपको अष्टम भाव में बैठे ग्रह को देखना होता है। अगर वहां
सूर्य बैठा है तो अग्नि से, ताप से, मंगल बैठा है तो अग्नि से, अस्त्र से, शस्त्र से, अह इसको इस तरह भी समझिएगा कि सर्जरी
हो रही है आपकी। आपके ऊपर अस्त्र-शस्त्र चलाए जा रहे हैं। उस वजह से यह घटना घटित हो जाए। ठीक है? तो अलग-अलग ग्रह आपके
जाने के तरीके को बताते हैं। अब जैसा मैंने शुरुआत में कहा कि यह भाई जाना तो सबने ही है। अब इस बात को लेके इतना हव्वा
क्या क्रिएट करना? वैसे कुंडली देखनी भी तब तक चाहिए जब तक व्यक्ति जीवित हो। जब वो जीवित ही नहीं है तो फिर उस बारे में
बात करके भी क्या फायदा? उस आधार पर एक वह चीज को आप इग्नोर नहीं करेंगे। जो भी ग्रह बैठा होगा उसको बैक ऑफ द माइंड इसको रखेगा
कि यह कहीं ना कहीं मोड ऑफ़ एग्जिट को रिप्रेजेंट करेगा कि किस तरह से व्यक्ति की रुखसती होगी। अब आते हैं एक और पॉइंट
पर कि मैंने अभी कहा कि वह जो 64वें नवांश पे बैठा है वह लग्नेश को देख ले। अब इस पत्रिका पे ध्यान दीजिए जो अभी आपके सामने
ओपन है। यह कुंडली है तुला लग्न की और इसमें अष्टम भाव में देखा तो बुध और केतु नजर आए। लग्न की डिग्री जितनी है लगभग उसी डिग्री के आसपास बुध भी है और केतु भी है।
तो हम इसका नवांश चेक करेंगे और देखेंगे क्या यह फोर्थ हाउस में है या नहीं। मैं आपकी जानकारी के लिए बता दूं यह फोर्थ
हाउस में ही है। इसका अर्थ है कि यहां पर भाग्य का स्वामी भाग्य का स्वामी अष्टम भाव में पीड़ित हो गया।
और 64वें नवांश में चला गया। और 12वें का स्वामी भी बुध ही बनेगा। तो वह भी अष्टम में बैठा है और 64वें नवांश में चला गया।
अब हम क्या देखेंगे? हम देखेंगे कि यार यहां पर तो नवम भाव की हानि होनी चाहिए क्योंकि भाग्य का स्वामी 64वें नवांश में
गया है। विदेश 12वां घर खर्चों जो भी होते हैं 12थ हाउस रिलेटेड चीजें उसकी हानि होनी चाहिए। राइट? और बुध जिन चीजों का
नैसर्गिक कारक है यानी कम्युनिकेशन स्किल उन सबके ऊपर इंपैक्ट आना चाहिए। अब इस चार्ट पर अगर हम ध्यान दें तो लग्न का
अधिपति बनता है शुक्र जिसको बुध नहीं देख रहा है। तो इस आधार पर लगता है कि शुक्र का बुध से कोई संबंध भी नहीं बना तो नाइंथ लॉर्ड का कोई कनेक्शन नहीं बन पा रहा है।
तो शायद यह चीज एग्जीक्यूट हो जाए। अगर हम ध्यान से देखें तो हमें नजर आ रहा है कि
लगन का स्वामी नाइंथ हाउस में पोजिटेड है भाग्य स्थान में जिसके स्वामी को आपने 64वें नवांश में भेजा है और साथ में उसके
बैठा है पंचम का स्वामी और इस कुंडली का योग कारक शनि यानी ठीक है नवमेश के दृष्टि
लग्नेश पर नहीं आई लेकिन लग्नेश स्वयं भाग्य स्थान में और कुंडली के योगकारक ग्रह के साथ मौजूद
इस आधार पर हम यह कहें कि भाई भाग्य की हानि हो जाएगी तो वह बेवकूफी होगी। क्यों?
क्योंकि भाग्य स्थान में आप स्वयं बैठे हैं और एक योगकारक ग्रह के साथ बैठे हैं।
मिथु राशि के होकर बैठे हैं। तो यहां पर हम कहेंगे भाग्य उन्नति के योग ज्यादा हैं। रादर देन 64वें नववांश की वजह से प्रॉब्लम बताएं।
ठीक है जी। मैंने कहा बुध कम्युनिकेशन स्किल का भी कारक है। क्या इस कुंडली में लग्न का स्वामी एक नैसर्गिक शुभ ग्रह होकर
शुक्र काल पुरुष की तीसरी राशि में बैठा है। कुंडली के तीसरे भाव को देख रहा है।
तो उत्तर है हां इस कुंडली में शुक्र थर्ड हाउस को देख रहा है। जेमिनाई साइन में
मौजूद है। इस आधार पर कम्युनिकेशन स्किल के लिए भी हम नेगेटिव प्रेडिक्शन या कि
अरे यह गलत होगा नहीं कर सकते। हमें इसे पॉजिटिव लेना होगा कि यह पॉजिटिव रिजल्ट देगा। थर्ड हाउस रिलेटेड भी। थर्ड हाउस मतलब कम्युनिकेशन रिलेटेड।
अब एक और चीज 12वें का स्वामी अगर अष्टम में बैठ जाए जो कि बैठा हुआ है और वह भी
पीड़ित हो जाए राहु केतु एक्सेस में आ जाए और फिर 64वें नवांश में भी चला जाए तो यह विपरीत राजयोग को दिखाता है एंड
फ़ॉर्चूनेटली लग्नेश का 12th लॉर्ड से यानी कि बुध से
कोई संबंध नहीं बना। लग्नेश ने 12वें भाव को नहीं देखा। इस आधार पर यह कॉम्बिनेशन जो चार्ट आप देख रहे हैं जब हम पूरी
पिक्चर देखते हैं, पजल सॉल्व करते हैं, तो हमें यह समझ में आता है कि 12th हाउस की वजह से विपरीत राजयोग बना। नाइंथ हाउस में
बैठने की वजह वजह से जो नाइंथ का लॉर्ड 64वें नववांश में गया उसकी भी कोई नेगेटिविटी नहीं रही। ठीक है? कम्युनिकेशन
स्किल की हम बात मरकरी से करते हैं तो लग्न लॉर्ड वीनस जैसा प्लनेट होकर जेमिनाई में बैठकर और फिर कुंडली के थर्ड हाउस को देख रहा है। तो वहां भी प्रॉब्लम नहीं
हुई। कुल मिलाकर यहां कुछ भी दिक्कत नहीं आएगी।
ठीक है? तो जब भी आप चार्ट देखें तो यह सारे फैक्टर्स को जोड़कर देखें। खाली 64वें नवांश में बैठ गया तो खराब हो
जाएगी। कुंडली बिगड़ गई। ऐसे नहीं बोलना है। ठीक है जी। अब इसके साथ-साथ विष्णवांश के बारे में बात करते हैं। देखिए मैं
Chapter 5: नितिन कश्यप के अनुसार, 'विष नवांश' का सिद्धांत मुख्य रूप से प्रश्न ज्योतिष के लिए है, न कि सामान्य जन्म कुंडली के लिए। इसे दैनिक फलित में लागू करने के बजाय सावधानी बरतने की सलाह दी गई है.)।
वैष्णवांश को व्यवहारिक रूप से बिल्कुल इस्तेमाल नहीं करता हूं। जब कोई आता है क्लाइंट या कोई भी व्यक्ति कुंडली दिखाता
है तो मैं विष्णवांश ना तो उसे बताता हूं ना मैं देखता हूं। क्यों नहीं देखता? पहले तो यह जो कांसेप्ट है यह प्रश्न शास्त्र
का है। विषवांश होता क्या है? थोड़ा आपकी जानकारी के लिए बता दूं। अ 159 नवांशा अ
यानी कि अगर मेष राशि में 0 से 320 मैं सारे नहीं बता रहा हूं क्योंकि नेगेटिव चीज है और इतना अप्लाई भी नहीं होती। तो हम क्यों बोले?
मेष लग्न में 0 से 3° 20 मिनट वाला जो पार्ट है उसको विष नवांश बोला जाता है।
ऐसे और भी कई सारी राशियां जिसमें पहले वाले पार्ट को वैष्णवांश कहते हैं। सिंह राशि में 13.20 से 16.40 वाला जो पार्ट है उसको भी वैष्णवांश कहते हैं।
मीन राशि में 26.40 से 30 अंश वाला जो पार्ट है यानी कि कोई भी ग्रह मीन राशि में 26.40 से ज्यादा और 30 से कम बैठा है
तो उसको विषवांश में बोला जाता है। सिंह राशि में 13.20 से 16.40 को विष्णवांश बोला जाता है। मेष राशि में 0 से 3.20 को बोला
जाता है। वृषभ राशि में भी 0 से 3.20 वाला कांसेप्ट है। मैं खैर विषय पर आऊं। तो ये
कहा गया कि अगर कोई ग्रह विष्णवांश में बैठ गया तो आपके जीवन में लैक ऑफ कॉन्फिडेंस निर्णय लेने की शक्ति खराब हो जाएगी।
इनडिसाइसिव नेचर डायरेक्शन लेस आप हो जाएंगे। इस तरह के फलित कहे गए हैं। अब यह
कहां कहा गया है? यह कहा गया है अगर प्रश्न कुंडली में यह नवांश आए तो आप बोले प्रश्न कुंडली क्या होती है? मान लीजिए
कोई व्यक्ति मेरे पास आ रहा है उसके उसकी अपनी कोई कुंडली नहीं है और वह बोलता है मुझे इस प्रश्न का उत्तर दो तो हम उसी समय की कुंडली बनाएंगे। जब हम उस समय की
कुंडली बनाएंगे अगर मान लेते हैं मेष लग्न आ जाए और वही 0 से 320° का लग्न आ जाए तो हम कहेंगे आपका लग्न विषावांश में गया है।
तो कहने का मतलब यह है कि वहां इसको लगाने के लिए बोला गया है। इस पार्ट में लगाने को नहीं बोला गया है। नॉर्मल चार्ट पर
नहीं देखना चाहिए। और ना देखने का केवल एक रीजन नहीं है कि ये क्लासिकल बुक दूसरी है। प्रश्न के ऊपर है। तो केवल इसलिए मैं
नहीं लगा रहा हूं। अगर जो व्यक्ति भी नववांश पढ़ता है, सीखता है, उसे पता होगा कि मेष राशि में जीरो से 3.20 अंश पर अगर
कोई ग्रह है तो वो तो वर्गोत्तम हो जाता है और वर्गोत्तम की तो हम तारीफ करते हैं।
शास्त्र करता है भूरीभरी प्रशंसा कि अरे यह ग्रह तो वर्गोत्तम हो गया। इसके तो बड़े अच्छे फल मिलेंगे। सिंह राशि में अगर
कोई 1320 से 16 40 है तो वो वर्गोत्तम हो जाता है। तो हम उसकी भी तारीफ कर रहे होते हैं। ऐसे ही मीन में हो जाता है। कहने का
मतलब है वर्गोत्तम ग्रह की डिग्री को अगर आप वैष्णववांश कह देते हैं तो यह थोड़ा अटपटा सा है कि आप इसको ले या इसको लें और
अगर दोनों ले भाई हम विष्णवांश भी मान लेते हैं कि चलो डिसीजन लेने में दिक्कत आएगी लेकिन ओवरऑल अच्छा फल मिलेगा। तो वो
भी परिणाम देखने को नहीं मिलता है। बाकी आप लोग यहां बैठे हैं। आप अपना अनुभव जरूर बताइएगा कि आपने वैष्णवांश को कैसे देखा।
तो मेरा आप लोगों से यही अनुरोध है कि इसको ज्यादा तजीह ना दें और दें तो हमें भी बताएं कि आपने क्या-क्या परिणाम देखे
हमें भी मजा आएगा पढ़ने में, सुनने में लेकिन व्यवहारिक रूप से यह इतना परिणाम देने में सक्षम नहीं दिखा है। तो आशा करता हूं आपको यह कांसेप्ट समझ में आया हो।
64वें नवांश को लेकर भय आपका कम हुआ हो। आपको पता लगा हो इसको कैसे लगाना चाहिए।
यदि हां तो जरूर बताइएगा। वीडियो को लाइक करना मत भूलिएगा। आपके लाइक हमें प्रोत्साहित करते हैं कि हम और अच्छा काम करें और शीघ्र अति शीघ्र वीडियो बनाएं।
साथ ही साथ अगर आप इस चैनल पर नए हैं तो इस चैनल को सब्सक्राइब कर सकते हैं। इस चैनल पर इस तरह की और भी बहुत सारी वीडियोस आपको मिल जाएंगी। अपना ध्यान
रखिएगा। अगली बार मिलेंगे। अगली बार डिस्कस करेंगे केंद्रधिपति दोष के बारे में। और भी ऐसे कुछ बाधक मारक वगैरह के
बारे में कि उसको लेकर भी क्यों भय बना हुआ है और कहां तक वह सही है, कहां तक वह गलत है। अपना ध्यान रखिए। जल्दी मिलते हैं। जय श्री राम। यह तो केवल शुरुआत है।
आगे की समझ के लिए स्क्रीन पर दिए गए वीडियो आपके लिए और उपयोगी रहेंगे। उन्हें देखें और नियमित रूप से ज्योतिष सीखते
रहें। सब्सक्राइब करके इस ज्ञान को आप निरंतर प्राप्त करते रह। हम्म

Sync to video time
