क्या जो नक्षत्र होते [संगीत] हैं, यह प्रारब्ध भी लिखते हैं।
जिस वक्त हमारी मृत्यु हुई होती है, हम कहते [संगीत] हैं उसके विचार के कारण ही हमें इस तरह का नक्षत्र मिलता है।
विश्व युद्ध की स्थिति है। कौन से ऐसे [संगीत] नक्षत्र हैं जिन्होंने ऐसी स्थिति को ट्रिगर किया है जिसकी वजह से यह सब हो रहा है।
करेंटली उत्तरा भाद्रपद अफ्लिक्टेड है।
सिवियरली अफ्लेक्टेड है। तो हम कहेंगे [संगीत] हां यह स्थिति अभी दिखती है और परेशानी नजर आती है। तो अगर हम यह सोच रहे हैं कि यह नेक्स्ट 10 [संगीत] डेज 15 डेज
में सारी प्रॉब्लम रेसोल्व हो जाएगी डिफरेंट जगह पर आई एम सॉरी मुझे ऐसा नजर नहीं आता। मुझे दिखता है थोड़ा लंबा चलने के योग इंटेंस हो जाएगा और इंटेंस हो जाएगा।
नक्षत्र किस तरह से इंपैक्ट कर रहा है हमारी लाइफ को।
27 नक्षत्रों में आप जिसमें भी पैदा हुए हैं [संगीत] उसके बेसिस पर आपकी पास्ट लाइफ के बारे में बताया जाता है। आप कहां जन्म लिया था? आपकी क्या फाइनेंसियल कंडीशन थी? आपने क्या [संगीत] अच्छा किया?
क्या बुरा किया और किस तरह के एनवायरमेंट में आपकी डेथ हुई।
अच्छा और इस लाइफ में आप क्या करें कि जो वो जो पास्ट लाइफ का आप जो ड्यू लेकर आए थे वो आप पूरा कर पाएं। पुनर्वसु का ट्रेड देखता
हूं तो उसमें लिखा है हैविंग मल्टीपल
[संगीत]
प्रॉपर्टी आप दूसरों को क्रिएट करेंगे। आप दूसरों को बनाएंगे [संगीत] लेकिन आपकी जब खुद की ग्रोथ की बारी आएगी तो उसमें प्रॉब्लम्स आती हैं।
अच्छा। ठीक है। अगर हम देखें भगवान राम ने अपने राज्याभिषेक से पहले कई लोगों का
राज्याभिषेक करवाया। सुग्रीव का करवाया, विभीषण का करवाया। अपना ही नहीं हो पा रहा था।
बर्थ चार्ट में किस नक्षत्र में वो इंसान पैदा हुआ है। यह बता सकता है कि उसकी लाइफ में [संगीत] अब राजयोग आने वाला है। अब सफलता आने वाली है।
उत्तरा भाद्रपद हो तो उसमें हम 46 प्लस में कहते हैं कि अब आपकी कुंडली में राजयोग आएगा। साधना कर रहे हैं तो हमारी
जो चेतना है उसका स्तर बहुत हाई हो जाएगा और वो मैं कहूं कि देवलोक से सीधा कनेक्ट हो जाएगी। कुंडलिनी जागरण एक शब्द होता है।
उसके लिए आश्लेषा को बहुत ऑस्पिशियस माना जाता है। मघा का जो सिंबल है वो एक
सिंहासन है। थ्रोन है। तो जब बनाया ही थ्रोन जा रहा है तो फिर आपके वो पीक पोजीशन अटेन करने की गुंजाइश उसमें बहुत ज्यादा होती है।
उस नक्षत्र में जिसमें हम मिल रहे हैं अगले इंसान से वो नक्षत्र उसकी पर्सनालिटी के बारे में कैसे बता देते? टाइम नोट करके
उस समय के [संगीत] चार्ट में नक्षत्र देखकर यह डिसाइड करते हैं कि सामने वाला किस तरह के ट्रेड के साथ मेरी लाइफ में आ
रहा है। एक टर्म होती है ना कि यू नो जिसको आप काउंट नहीं कर सकते। इतना पैसा, इतनी अ उन्नति
नमस्कार, आप देख रहे हैं स्पीकिंग ट्री पॉडकास्ट और मैं हूं आपके साथ आपकी आध्यात्मिक जर्नी में आपकी सहयात्री माधवी। कौन से ऐसे सेवन ब्लेस्ड नक्षत्रा
होते हैं जिनसे यह पता चलेगा कि आपकी या आपके घर में किसी भी सदस्य का आगे आने वाला फ्यूचर बहुत ही ज्यादा ब्लेस्ड है।
धन योग आपके जीवन में छुपा हुआ है। मनी मैग्नेट्स के कौन से नक्षत्र होते हैं?
सत्ताधीश जो होते हैं क्या उनके नक्षत्र होते हैं जो कुछ भी इस समय संसार में घटित हो रहा है युद्ध जैसी परिस्थितियां आ रही
हैं क्या वह भी किसी ना किसी नक्षत्र ने ट्रिगर की है। कैसे यह साइंस काम करती है?
आज इन बातों को हम समझेंगे। नक्षत्र किस तरह से आपकी पास्ट लाइफ़ से जुड़े हुए हैं और आपके बर्थ चार्ट में ऐसा कौन सा
नक्षत्र छुपा हुआ है जो आपके लिए प्रोस्पेरिटी ले करके आ रहा है। किस तरह से आप जब किसी इंसान से मिल रहे हैं तो उस
इंसान के क्या ट्रेट्स होंगे यह आपको उससे पहली मीटिंग में जो नक्षत्र है उससे पता चल सकता है। आप मुझे कमेंट सेक्शन में
जरूर बताइएगा। आगे के डिस्कशन को देखने के बाद में क्या आपने भी उन नक्षत्रों को स्टडी किया है? आपका कौन सा नक्षत्र है
जिसमें आप पैदा हुए हैं? और क्या आपको वही ट्रेट्स अपनी लाइफ में देखने को मिले हैं जो हमने इस पॉडकास्ट में डिस्कस किए हैं।
मूल में जो बच्चे पैदा होते हैं उनके मां-बाप अक्सर कंसर्न देखे जाते हैं। उनकी हेल्थ को लेकर के। क्या उन्हें [नाक से की जाने वाली आवाज़] सच में
कंसर्न रहने की जरूरत है उन बच्चों के लिए लाइफ में सब कुछ नेगेटिव होता है या बहुत कुछ पॉजिटिव भी छुपा हुआ है उनकी लाइफ में
इन सभी बातों को आज हम जानने वाले हैं डिस्कवर करने वाले हैं और इसके साथ-साथ दैय कृपा आपके जीवन में कौन से नक्षत्र
में सबसे ज्यादा आती है कौन सा आइडियल टाइम है कौन सा आइडियल नक्षत्र है जिसमें अगर आप साधना करेंगे तो आपका जुड़ाव
परमात्मा से सीधे होगा अगर यह पॉडकास्ट आपकी आंखों के सामने आए है इसका मतलब है कि यूनिवर्स की एनर्जीज़ आपसे कुछ कहना चाह
रही हैं और आपकी लाइफ में प्रोस्पेरिटी आने वाली है। इसी डिस्कशन को आगे बढ़ाने के लिए हमारे साथ एक बहुत ही खास मेहमान
जुड़े हुए हैं। मैं स्वागत करना चाहूंगी रनाउंड एस्ट्रोलॉजर नितिन कश्यप सर का। बहुत-बहुत स्वागत है इस स्पीकिंग ट्री पर। थैंक यू सो मच मावी जी।
सर, हम ये देखते हैं नक्षत्रों के बारे में सुनते आए हैं कि 27 नक्षत्र होते हैं।
यह भी देखा जानने की बड़ी क्यूरियोसिटी रही हमेशा कि हम किस नक्षत्र में पैदा हुए हैं। उसका क्या इंपैक्ट पड़ेगा? हम्म
क्या जो नक्षत्र होते हैं ये प्रारब्ध भी लिखते हैं?
जी कहीं ना कहीं हमारी पास्ट लाइफ में जिस सब जिस वक्त हमारी मृत्यु हुई होती है।
हम कहते हैं उसके विचार के कारण ही हमें इस तरह का नक्षत्र मिलता है। अच्छा। तो जो 27 नक्षत्र की आप बात कर रहे हैं।
अगर मैं इनके बारे में बताऊं तो इनको भी तीन कैटेगरी में बांटा जाता है।
जी। और यह माना जाता है कि देयर आर सर्टन नक्षत्रा जो काफी मैच्योर होते हैं। पैदा होने के बाद आप देखते हैं कुछ बच्चे ऐसे
हैं जो मैच्योरिटी के साथ हुए हैं। घर में छोटे होते हुए भी बहुत बड़े-बड़े डिसीजन में इनवॉल्व हो पाते हैं। यस।
और कुछ लोग ऐसे होते हैं 60 के होने के बाद भी उनका बचपना नहीं जाता। तो यहां कहीं ना कहीं नक्षत्र की एकेंस होती है।
सर जो नक्षत्र होते हैं नक्षत्रों का हमारे प्रारब्ध पर क्या इंपैक्ट पड़ता है? माधवी जी डेस्टिनी बोलते किससे हैं?
डेस्टिनी बोलते हैं कि भाई किस्मत आगे के लिए हमारा क्या होने वाला है? किस तरह की बनने वाली है?
अब उसमें अगर हम ध्यान दें या फोकस करें तो उसमें हमारे करंट एक्शन और हमारे इंटेंशन ये दो चीजें मैटर करती हैं। अब
देखिए हमारे एक्शन कहीं ना कहीं हमारे मनोभाव, हमारी सोच पर निर्भर करते हैं। इस कमरे में अभी हम दो लोग बैठे हैं।
[नाक से की जाने वाली आवाज़] हो सकता है मेरी सोच और आपकी सोच में काफी अंतर हो।
इसी रूप में अलग-अलग चीजों को देखने का नजरिया अलग-अलग हो। नक्षत्र वहां पर मार करते हैं या वहां से अपनी जर्नी स्टार्ट करते हैं।
तो एक इसको मैं इस तरह भी समझाना चाहूंगा किसी इंडिविजुअल के लिए हो सकता है सक्सेसफुल होने का मतलब यह हो कि मुझे सो
एंड सो पोजीशन मिल जाए या मेरी फाइनेंसियल कंडीशन ये हो जाए। और किसी दूसरे इंडिविजुअल के लिए वो स्पिरिचुअल इंक्लिनेशन हो सकता है। अब ये जो दोनों
डेस्टिनी डिफरेंट तरह का जो रोल प्ले कर रही है ये नक्षत्र पर आधारित होती है।
इसमें एक चीज और जोडूंगा मैं अह ज्योतिष में दशा का एक कांसेप्ट होता है कि आप आज किस वक्त से गुजर रहे हैं। और उस दशा को
निकालने के लिए हमें नक्षत्र पर ही फोकस करना पड़ता है।
जी। तो अगर नक्षत्र आपने जैसे कहा डेस्टिनी को कैसे डिफाइन करते हैं, स्ट्रक्चर कहते हैं। जिस नक्षत्र में आप पैदा हुए हैं उसी के बेसिस पर दशा मिलेगी।
उसी के बेसिस पे आप दुनिया को पर्सव करेंगे। तो इसलिए नक्षत्र की एक की भूमिका है डेस्टिनी में।
जी। जैसे मैंने ऐसा देखा है कि कोई बच्चा मान लीजिए रोहिणी में पैदा हुआ है या पुनर्वसु में पैदा हुआ है। पंडित ने देखते
ही बता दिया या ज्योतिषी ने देखते ही बता दिया कि इस बच्चे का फ्यूचर क्या होने वाला है। ये किस तरह से होता है।
ओके। देखिए जैसा अभी आपने कहा अगर कोई रोहिणी में पैदा हो गया।
तो हम कहते हैं हमें पता लग गया उसकी पहली दशा चंद्रमा की होगी। दशा हो जिसको दशा का ज्ञान होता है पंडितों को होता है स्वाभाविक है तो उन्हें दशा सीक्वेंस पता
लग जाती है और आप एक छोटा सा एग्जांपल दूं कि पढ़ाई के वक्त अगर किसी की ऐसे किसी शुभ ग्रह की दशा आ रही है जो उसकी एजुकेशन
में हेल्प कर सकता है तो हमें नक्षत्र देखते ही पता चल जाता है कि इसको ये दशा वहां मिल जाएगी उस टाइम फ्रेम में वो दशा
आएगी तो हम आसानी से कह पाएंगे कि इस दशा यह बच्चा पढ़ाकू होगा समझदार होगा या करियर के टाइम पर इसकी क्या दशा चल रही
होगी उसके बेसिस इनिशियल नक्षत्र देखकर ही बता दिया जाता है कि आप इस तरह से एक्ट करेंगे। आपकी लाइफ स्टेबल रहेगी कि नहीं।
तो जो आपने कहा कि नक्षत्र देखकर ही बताया जा सकता है कि अपकमिंग इयर्स इसके कैसे होंगे? सर आज की जो परिस्थिति है जैसे युद्ध की स्थिति देखने को मिल रही है।
विश्व युद्ध की स्थिति है।
कौन से ऐसे नक्षत्र हैं जिन्होंने ऐसी स्थिति को ट्रिगर किया है जिसकी वजह से ये सब हो रहा है।
देखिए मुंडेन एस्ट्रोलॉजी में संहिता में एक कुर्म चक्र बनाया जाता है। कछुए के शेप का एक चक्र बनाते हैं। और भारत के मैप पर
और इवन दुनिया के मैप पर उसको स्थापित किया जाता है। और फिर यह देखा जाता है कि करंट जिन नक्षत्रों को स जो सफर कर रहे
हैं जहां प्लनेटरी पोजीशन आजकल है, वह किस रीजन को डिपेक्ट करते हैं। जी।
और फिर हम प्रिडिक्ट करते हैं कि ये रीजन इस दौरान पीड़ित रहेंगे। वहां पर सत्ता बदल सकती है। वहां पर लोग अगेंस्ट हो सकते
हैं गवर्नमेंट के या वॉर जो आपने कहा इस तरह की घटनाएं हो सकती हैं। युद्ध एक जेनेरिक है कि किसीकि देश में कभी कहीं ना
कहीं चलते रहते हैं। इससे पहले भी रहे इसके बाद भी रहेंगे।
हम क्या करते हैं? हम नक्षत्र देखकर यह बताते हैं कि इस दौरान दुनिया के किस क्षेत्र में अशांति रहेगी, लैक ऑफ
स्टेबिलिटी रहेगी। इसके बारे में मैं आपको एक अपना पास्ट एक्सपीरियंस बताता हूं। फिर हम आज की बात करेंगे।
अ कैप्रीिकॉर्न में सैटर्न आया था। वहां एक श्रवण नाम का नक्षत्र होता है।
श्योर। तो एक ब्लॉग में और एक वीडियो में मैंने सिर्फ जिक्र किया कि श्रवण नक्षत्र भारत के कलिंग प्रदेश को इंडिकेट करता है।
और इस दौरान कलिंग प्रदेश पर प्रॉब्लम आने के योग हैं।
उस दौरान मुझे ये भी नहीं पता था कलिंग प्रदेश कहते किसे हैं।
मैंने खाली ये देखा कलिंग एक जगह का नाम आया है तो उसके अकॉर्डिंग ये बनना चाहिए।
तो मैंने बताया वहां पर कि श्रवण नक्षत्र के दौरान ये होना चाहिए। वो वीडियो हो गया। 2 महीने हो गए। दो महीने बाद मुझे ओसा से मेरे एक स्टूडेंट का कॉल आता है।
वो बोला सर आपने उस वीडियो में प्रेडिक्ट किया था कि यहां कुछ होगा और देखो साइक्लोन आ गया। तो मैंने मैं तो कभी ऐसी प्रेडिक्शन नहीं करता हूं कि साइक्लोन
आएगा और ये सब कह नहीं आपने उस वीडियो को दोबारा देखिए। आपने उसमें कलिंग के बारे में कहा था। बताया था कि सर्टन नक्षत्र
कलिंग को दिखाता है और कलिंग आज के उड़ीसा को कहते हैं।
जी और वहां पर ये इशूज़ आए। तो नो डाउट वहां से मेरा विश्वास भी बढ़ा कि नहीं यह काम करता है। यह मुंडेन एस्ट्रोलॉजी में
डिफरेंट नक्षत्रों को देखना चाहिए। अब जो आपका अगला सवाल आया आपने कहा कि आज की जो परिस्थिति है इसको हम कब तक रॉल्व होते
देख रहे हैं या कहां तक हमें लगता है कब ये चेंज होगा? देखिए मीन राशि जो लास्ट साइन है वो ना अपने पराकाष्ठा को यानी 12 राशियों में सबसे ऊपर मानी गई है।
सुप्रीम मानी गई है। तो जो कंट्रीज जो देश अपने आप को सुप्रीम मानते हो जो ये मानते हो कि हम सबसे ऊपर हैं।
अ उन देशों को मीन राशि में जब अफ्लेक्शन होती है तब देखने को मिलता है। इसमें दो तरह की सुपरमेसी हो सकती है।
वेल्थ की वेपंस की, एजुकेशन की कि हम सबसे ज्यादा लिटरेट हैं। हम सबसे ज्यादा नॉलेजेबल हैं।
अगर उस राशि में पीड़ा हो, परेशानी आए, तो हम देखते हैं कि उन लोगों को सफरिंग या उन लोगों का कॉन्फ्लिक्ट होने के चांसेस बढ़ जाते हैं।
ठीक।
अगर उस कैटेगरी में आज कोई कंट्री डाली जा सकती है जिन तीन-चार कंट्रीज के बारे में हम सोच सकते हैं वो ऑलमोस्ट सारी इसमें इन्वॉल्व है।
अच्छा। अमेरिका, ईरान, यूक्रेन राइट? अगर मैं बोलूं कि वेपंस के मामले में कि इनको हम देखते हैं कि कैसा होना
चाहिए तो उसमें यूएस और इजराइल का नाम आता है। तो ये कंट्रीज हो गई और जो भी अपनी सुपरम इवन ईरान अगर आप ईरान की बात करें
तो एक मुस्लिम कम्युनिटी के एक सर्टेन सेक्शन को वो रूलर माना जाता है। उनके
लीडर को अलग-अलग जगह पर पूजा जाता है। इस तरह की सुपरमेसी जो जो जहां-जहां दिखाई जाती है वो मीन राशि में आती है।
और मीन राशि में तीन नक्षत्र आते हैं।
उत्तरा भाद्रपदा, रेवती एंड पूर्वा भाद्रपदा हम करेंटली उत्तरा भाद्रपद अफ्लेक्टेड है सिवियरली अफ्लेक्टेड है तो हम कहेंगे
[नाक से की जाने वाली आवाज़] हां ये स्थिति अभी दिखती है और परेशानी नजर आती है जी उत्तरा भाद्रपदा की वजह से ये सब ट्रिगर होते हुए दिख रहे हैं
करेक्ट करेक्ट इसमें क्या कुछ कमी आएगी आने वाले समय में किस तरह के आगे नक्षत्र देखने को आपको मिलेंगे
जैसे-जैसे इसकी अफ्लिक्शन कम होती चली जाएगी वैसे-वैसे हमें इसमें बदलाव आने देखने को मिलेगा जैसे अभी करंट स्टेटस यह
है मार्स सैटर्न जब हम बात कर रहे हैं दोनों उत्तरा भाद्रपद में है थोड़े समय में मार्स मूव करेगा मेष में आएगा तो हम देख रहे हैं वहां से चीजें ग्रेजुअली
डाइल्यूट होना स्टार्ट होगी क्योंकि सैटर्न एक साइन में काफी लंबी अवधि तक रहता है तो अगर हम ये सोच रहे हैं कि ये नेक्स्ट 10 डेज 15 डेज में सारी प्रॉब्लम
रॉल्व हो जाएगी डिफरेंट जगह पर आई एम सॉरी मुझे ऐसा नजर नहीं आता मुझे दिखता है थोड़ा लंबा चलने के योग इंटेंस हो जाएगा और
इंटेंस हो जाएगा जब जब अफ्लिक्शन बढ़ेगी वो मंथ ज्यादा खराब हो जाएंगे तो ये कितने समय समय तक के लिए होगा। सर
इसकी ड्यूरेशन अगर हम कहें 8 से 9 महीने जो करंट स्टेटस है उसको देखते हुए एक साल आप यह कहें कि उत्तरा भाद्रपदा में सैटर्न
का रहना उसके बाद उससे अगले नक्षत्र में जाना ये दोनों जगह पर इस तरह की प्रॉब्लम दिखती है। तो मैं इसको लगभग एक वर्ष अभी और देख रहा हूं कि कहीं ना कहीं
कॉन्फ्लिक्ट और पीछे बैक और कंट्रीज का वो रहेगा अभी।
मतलब अप्रैल 2027 तक ऐसी ही सिचुएशन बनी रहेगी। कह सकते हैं 15th मई 2027 के आसपास
से हमें देखने को मिलेगा यह चीज़ जो मैंने अभी कहा कि मांस तो अभी छूट जाए तो छोड़ देगा उत्तरा भाद्रपद नक्षत्र उसके बाद चीजें इंप्रूव होने लगेंगी लेकिन अगर आप
कहें कि अह युद्ध फ्री विश्व कब होगा तो उस कंडीशन में मैं कहूंगा कि नेक्स्ट ईयर
आप 15th मई के आसपास से काफी मेजर चेंजेस देखेंगे जहां पर चीजें काफी सुधर जाएंगे।
मतलब अप्रैल तक ये इंटेंस रहेगा लेकिन मे से ये थोड़ा सा बेटरमेंट की तरफ हम जा सकते हैं। करेक्ट करेक्ट करेक्ट करेक्ट।
सर जो नक्षत्रा होते हैं और राशि होती है हम देखते हैं एस्ट्रोलॉजी में दोनों की ही बातें होती हैं।
इन दोनों में से कौन सी चीज एक ह्यूमन की लाइफ को ज्यादा इंपैक्ट करती है?
हम ये बहुत अच्छा सवाल है क्योंकि जो स्टूडेंट्स नए-नए आते हैं ज्योतिष में वो पहले यही पूछते हैं कि सर राशि मुझे समझ में आ गई है। प्लनेट मुझे समझ में आ गए।
क्या नक्षत्र पढ़ना जरूरी है? जी।
तो पहले तो यह कि इन दोनों में कंपैरिजन नहीं किया जा सकता। दोनों के डिफरेंट मीनिंग है। जी।
तो जहां पर नक्षत्र की बात आती है, नक्षत्र आपकी चार्ट की फाइन प्रेडिक्शन करने में काफी इंपॉर्टेंट रोल प्ले करता है।
जी।
देखिए, बर्थ चार्ट में प्लनेट डिफरेंट साइन में होते हैं। 12 राशियां उसमें बैठ जाते हैं। मैं एक एग्जांपल से समझाना चाहूंगा। गुरु अगर कर्क राशि में हो तो
बोला जाता है जुपिटर एग्जॉल्टेड है। उच्च का है।
अच्छा उच्च का है तो उसके ट्रेट ज्यादा नेटिव को मिलने चाहिए। हम अब जुपिटर के ट्रेट की बात करें तो होता है रिस्पांसिबिलिटी,
नॉलेज एंड एट द सेम टाइम ईगो भी उसी से देखा जाता है।
अब अगर कर्क में गुरु है तो उसमें जो तीन नक्षत्र हैं वो हमें यह बताएंगे कि यहां नॉलेज ड्रिवन इंडिविजुअल रहेगा
या ये ईगो ड्रिवन रहेगा। ईगो बहुत ज्यादा है या यह रिस्पांसिबिलिटी की तरफ ज्यादा जाएगा। अगर पुष्य में है तो हम कहते हैं
फैमिली रिस्पांसिबिलिटी उनको उठाना, उनको कैरी करना बहुत इंपॉर्टेंट हो जाएगा।
आश्लेषा में है तो कहेंगे अहंकार की संभावना कि मुझे सब पता है, मुझे सब आता है। वो बढ़ जाएगी जिस वजह से नुकसान हो सकता है।
अच्छा। पुनर्वसु में फिर वही नॉलेज आ जाती है। तो कहने का मतलब यह है कि राशि और भाव या राशि और नक्षत्र में कोई फाइट नहीं है
या कोई कंपेयर कंपैरिजन नहीं है क्योंकि दो डिफरेंट चीजें हैं।
दोनों मिलके फलित को काफी फाइन ट्यून कर देती हैं।
ये कैरेक्टर साहब ने बताया सर कि कैरेक्टरिस्टिक एक ह्यूमन की क्या है? नक्षत्र बताता है।
एक नक्षत्र का इंपैक्ट अगर मैं जानना चाहूं कि एक इंसान की लाइफ में क्या इंपैक्ट पड़ रहा है? क्या ग्रह दशा है?
क्या नक्षत्र है? नक्षत्र किस तरह से इंपैक्ट कर रहा है हमारी लाइफ को?
हम जैसे मैंने इनिशियली भी बताया नक्षत्र के जब हम फलित को पढ़ते हैं क्लासिकल बुक में तो वो बताते हैं कि ये इंडिविजुअल कैसे बिहेव करेगा।
जैसे एक एग्जांपल के लिए बताऊं स्वाति नक्षत्र एक होता है।
जी जिसके बारे में शास्त्र कहता है कि ये क्रय विक्रय निपुण होगा। अब ये क्रय विक्रय निपुण का अर्थ क्या है?
कि भैया सेल परचेस में अच्छा होगा।
जी। तो अब हमें आईडिया हो गया कि इस जो इंडिविजुअल मेरे सामने बैठा है ये बारगेनिंग में बाय डिफॉल्ट मुझसे बेटर है।
अगर ऐसा इंडिविजुअल आगे अपनी लाइफ में प्रोफेशन भी इसी तरह के ऑप्ट कर ले तो उसकी ग्रोथ के चांसेस बहुत बढ़ जाते हैं।
अच्छा तो अगर हमें नक्षत्र पता है ना माधवी जी तो हम इस पर काम कर सकते हैं कि इस इंडिविजुअल को किस तरह का प्रोफेशन, किस
तरह का लाइफस्टाइल ऑप्ट करना चाहिए जिससे कि ये अपनी लाइफ फुलेस्ट जी सके। जी।
एक ऐसे ही और नक्षत्र श्रवण की बात मैं यहां करूं। श्रवण के बारे में जैसा अगर हम हिंदी में श्रवण का अर्थ देखें तो सुनना होता है।
जी संस्कृत में भी जो श्लोक इसके लिए लिखा है उसमें एक शब्द आया है बहुश्रतो। बहुश्रतो मतलब जिसके कान बड़े हो या जो ज्यादा सुनने वाला हो।
जी।
तो श्रवण नक्षत्र एक अच्छे लिसनर को इंडिकेट करता है और लिसनिंग कम्युनिकेशन का एक बहुत इंपॉर्टेंट फैक्टर है। उसके बगैर नहीं हो सकती।
जी। तो उस कंडीशन में हम क्या बोलते हैं कि अगर यह इंडिविजुअल किसी इसी तरह का प्रोफेशन या लाइफ ऑप्ट करे जहां पर
काउंसलिंग, कंसल्टिंग, मेंटरिंग और डिस्कशन हो वो इसके लिए फायदेमंद रहेगा।
तो नक्षत्र इसलिए इंपॉर्टेंट है ये बताने के लिए ये रोल प्ले करते हैं जिससे पता लगता है।
सर नक्षत्र जो होते हैं हमारा इस लाइफ में बर्थ होगा इस नक्षत्र में। ये किस तरह से डिसाइड होता है? [हंसी]
ओके। मैं इसके दो तीन प्रिंसिपल है या आप इसको कहिए हाइपोथेसिस है अलग-अलग लोगों की।
एक ये बताया जाता है कि जहां आपने जर्नी लास्ट लाइफ में की रोकी है आप उससे अगले नक्षत्र में इस लाइफ को शुरुआत करेंगे।
अच्छा मैं आपको ऐसे बताऊं कि जैसे 27 नक्षत्र हैं तो जो फर्स्ट नाइन नक्षत्रास हैं।
जी उनमें वो एनर्जी ड्रिवन नक्षत्र होते हैं उनमें एनर्जी ज्यादा होती है।
कौन-कौन से होते अश्विनी से लेकर आश्लेषा तक अश्विनी भरणी कृतिका रोहिणी मश्रा पुनर्वसु पुष्य आश्लेषा ये इनकी बात कर
रहा हूं मैं ये नक्षत्र एनर्जी ड्रिवन होते हैं हो सकता है सोच कम लगाए दिमाग कम लगाए लेकिन करने की चाह ज्यादा होती है
अच्छा ठीक है इसी तरह जो आखिरी नौ नक्षत्र हैं मूल से चालू करें तो मूल पूर्वाषाढ़ा
उत्तराषाढ़ा धनिष्ठा धनिष्ठा शतभषा पूर्वा भाद्रपद उत्तरा भाद्रपद और रेवती ये आखिरी के नौ नक्षत्र
इनमें कहते हैं नॉलेज काफी ज्यादा होती है और एनर्जी लेवल कंपेरेटिवली लो होता है।
जी यानी ये वो बुजुर्ग हैं जिनको सब कुछ पता है लेकिन काम करने की अंदर से वो ज़ील नहीं बाकी है। और फर्स्ट नाइन में काम करने की
ज़ील है लेकिन नॉलेज नहीं है। तो अगर ये दोनों मैं बताना क्या चाह रहा हूं कि आपने जो पूछा कि इसी नक्षत्र में क्यों पैदा हुए और अगर पैदा हुए तो क्या ट्रेट आएंगे?
जी। तो यहां पर हम इन इस तरह की कैटेगरी से डिसाइड करते हैं कि ये इंडिविजुअल को इस लाइफ में इसका सोल पर्पस क्या है? इसको कैसे आगे बढ़ना चाहिए जिससे ये खुश रहे।
अब जैसे लास्ट नाइन नक्षत्र की जो मैंने बात कही जिनके पास एनर्जी है सॉरी नॉलेज है बट एनर्जी नहीं। अगर उनके साथ कोई ऐसा
इंडिविजुअल जुड़ जाए जो उनके लिए एक्ट कर सके तो उनकी ग्रोथ अच्छी हो पाएगी। जी। अच्छा।
और अगर फर्स्ट नाइन नक्षत्र में कोई पैदा हुआ है उसको कोई मेंटोर मिल जाए जो बता दे सही क्या है तो अपनी एनर्जी वहां चैनलाइज करके वो ग्रो कर पाएंगे।
अच्छा तो हम नक्षत्रों का इतना की रोल रहता है कि हम इन दोनों को देखकर बता पाते हैं कि आपके लिए क्या सही है और क्या गलत और किस तरह आपको आगे बढ़ना चाहिए।
सर ये जो पास्ट लाइफ में जो कर्मास हम करते हैं वो जैसे मान लीजिए किसी ने बहुत सेवा की। किसी ने बहुत पॉजिटिव कर्माज़
किए। तो क्या वह जो नेक्स्ट बर्थ ले रहा है इंसान आज जो उसने बर्थ लिया है उस नक्षत्र को उसके पास्ट लाइफ के कर्मा ने इंपैक्ट किया है? करते हैं ऐसा।
करते हैं। इसके बारे में एक अच्छी किताब है कर्म विपाक संहिता। कर्म विपाक संहिता।
राइट। उसमें क्या है कि 27 नक्षत्रों में आप जिसमें भी पैदा हुए हैं।
उसके बेसिस पर आपकी पास्ट लाइफ के बारे में बताया जाता है। आप कहां जन्म लिया था?
आपकी क्या फाइनशियल कंडीशन थी? आपने क्या अच्छा किया? क्या बुरा किया? और किस तरह के एनवायरमेंट में आपकी डेथ हुई। अच्छा।
और इस लाइफ में आप क्या करें कि जो वो जो पास्ट लाइफ का आप जो ड्यू लेकर आए थे वो आप पूरा कर पाएं।
तो आपने जैसे कहा उस बुक के माध्यम से ये बताया गया है कि आपकी जो पास्ट लाइफ है वो क्यों इसमें हुई? आप इसी में क्यों पैदा हुए? तो उसका प्रभाव देखने को मिलता है।
इसके साथ-साथ नक्षत्र में माधवी जी पद भी होते हैं। चार पद होते हैं।
जो साउथ इंडियंस हैं वो जानते हैं कि किस पद में जन्म हुआ। तो जिन लोगों का जन्म प्रथम पद में पैदा होता है। आपने जो बोला
ना कि सेवा की और क्या हम बता सकते हैं चार्ट से अगर जिनकी भी कुंडली में अधिकतर ग्रह प्रथम पद में बैठे हो आप देखेंगे कि उनके लिए नेम एंड फेम बहुत इंपॉर्टेंट होता है।
फाइनेंस नहीं अच्छा रिलेशनशिप नहीं उनके लिए मेरी इमेज मेरा नाम खराब नहीं होना चाहिए। मेरी गुडविल नहीं खराब होनी चाहिए।
एथिकल होते हैं। गलत नहीं कर सकते क्योंकि गलत होगा तो नाम खराब हो जाएगा। जी तो प्रथम पद में पैदा हुए लोगों के लिए
पास्ट लाइव में हम कहते हैं कि आप इस तरह गए थे कि आपके लिए नेम फेम एक डिजायर थी जिसको आप अब अटेन करेंगे। जी।
इसी तरह अगर ज्यादातर ग्रह दूसरे पद में हैं डिफरेंट नक्षत्रा के तो आपके लिए पोजीशन पावर यह इंपॉर्टेंट हो जाती है
कि भाई कितने घर मैं बना पाया? कितनी फैक्ट्रियां मैंने ओन करी, कितनी गाड़ियां मेरे पास है। इस लाइफ में आपके लिए वो इंपॉर्टेंट है। वो अटेन होगा कि नहीं?
उसके लिए चार्ट की पूरा एनालिसिस ग्रह कहां बैठे हैं? दशा कब आई? वो देखेंगे।
लेकिन आपकी इच्छा क्या है? तो कहते हैं कि पिछली लाइफ में होता है कि आप इस तरह गए थे कि आपके मन में वो इच्छा रह गई कि मैं बना नहीं पाया। मैं क्रिएट नहीं कर पाया।
अच्छा।
तो इस इस लाइफ में आपको सेकंड पद में मल्टीपल प्लनेट मिल रहे हैं।
तो इसीलिए ऐसी इच्छा आपकी इस बर्थ में हो रही है क्योंकि लास्ट में आपको कहीं ना कहीं एक वॉइड लग रहा था कि मैंने नहीं किया।
करेक्ट करेक्ट। जैसे भगवत गीता में कहा गया कि जब आप मृत्यु को प्राप्त कर कर रहे होते हैं उस क्षण जो आपके मन में लालसा
इच्छा होती है वो इच्छा आपके अगले लाइफ के लिए वो बेस बन जाती है तो यहां पर दूसरा पद आ जाता है
तीसरे पद में इंटेलेक्ट नॉलेज ज्ञान कि मुझे सीखना है मुझे मुझे और करना था तो
डिजायर इसमें हम जो जिनके ज्यादातर ग्रह तीसरे पद में होते हैं उनमें हम कहते हैं आपके आपकी कुंडली के अकॉर्डिंग यह दिखता
है कि नॉलेज ड्रिवन चार्ट है। आपको नॉलेज गेन करने में मजा आएगा। जी।
और वहीं जब चौथे पद में होता है तो रिलेशनशिप सबसे ज्यादा इंपॉर्टेंट हो जाता है। फाइनेंस नहीं, पोजीशन नहीं। मैं अपने
पार्टनर को नहीं छोड़ सकता। मैं यू नो कई बार हम देखते हैं कि लोग स्कूल चेंज नहीं करते हैं। कॉलेज चेंज नहीं करते हैं। जस्ट बिकॉज़ कि नहीं मेरा पार्टनर मेरा दोस्त छूट जाएगा। हां।
लोग हम देखते हैं चौथे पद में जब जन्म होता है, उनमें होता है क्योंकि वह रिलेशनशिप के थॉट के साथ पास्ट लाइफ में गए होते हैं।
अच्छा, कौन से पद में आप जन्म ले रहे हैं ये बहुत ही ज्यादा इंपॉर्टेंट होता है।
सर जो अवतारी शक्तियां होती हैं। मेरे अंदर हमेशा से ये क्यूरियोसिटी रही है। जैसे राम जी रहे हैं, कृष्ण जी रहे हैं।
ये भगवान के अवतार या हाईली वर्ल्ड सोल्स संत महात्मा हम क्या इनका भी नक्षत्र से इनकी डेस्टिनी
बंधी हुई होती या क्योंकि ये साधना करते हैं क्योंकि ये एक मानव चेतना से परे हैं
तो इनके ऊपर ये सब चीजें अफेक्ट नहीं करती है इतना माधवी जी हमें यह बताया जाता है कि परमपिता अवतरित इसलिए होते हैं क्योंकि वो
ये दिखाना चाहते हैं कि एज अ ह्यूमन आपको कैसे एक्ट करना चाहिए जी तो वो भी बंधे होते हैं।
ये बात बिल्कुल सही है।
और इसका परफेक्ट एग्जांपल मिलता है भगवान श्री राम के चार्ट से। भगवान श्री राम का जो पॉपुलर चार्ट है उसमें उनका नक्षत्र पुनर्वसु है। जी।
अब अगर मैं पुनर्वसु का ट्रेड देखता हूं तो उसमें लिखा है हैविंग मल्टीपल प्रॉपर्टी।
हम आप दूसरों को क्रिएट करेंगे। आप दूसरों को बनाएंगे। लेकिन आपकी जब खुद की ग्रोथ की बारी आएगी तो उसमें प्रॉब्लम्स आती हैं।
अच्छा। ठीक है। अगर हम देखें भगवान राम ने अपने राज्याभिषेक से पहले
कई लोगों का राज्याभिषेक करवाया। सुग्रीव का करवाया, विभीषण का करवाया। अपना ही नहीं हो पा रहा था। ठीक है? [हंसी] राइट?
सो यानी कि कहीं ना कहीं वो बंधे हुए थे कि मेरी लाइफ में ये पैटर्न तो मुझे फॉलो करना ही पड़ेगा। जी।
इसी प्रकार भगवान श्री कृष्ण के साथ रोहिणी नक्षत्र को जोड़ के देखते हैं।
तो कहते हैं रोहिणी के अंदर भोग शुक्र का प्रभाव ज्यादा रहता है। पैदा होते ही दो-दो मां का प्यार एक तो एक ने जन्म दिया
दूसरी पाल रही है। वहां पर भी जो वसुदेव की सेकंड वाइफ थी उनके साथ ही थी। जी तो कहने का मतलब यह है कि ज्यादा महिलाओं
का गोपियां उसके अलावा यह सब हम सुनते हैं पढ़ते हैं।
तो वो नक्षत्र अपना काम जरूर करते हैं। वो इससे परे तो नहीं है। एक लेकिन उसमें रहते हुए उस रोल में रहते हुए
आप कैसे अपने आप को इवॉल्व कर सकते हैं वो उनकी लाइफ से देखने को मिलता है।
मैं यहां पर एक और शख्स का या एक और चरित्र के बारे में वर्णन करना चाहूंगा।
लक्ष्मण जी का जी ऐसा ऐसा माना जाता है कि भगवान लक्ष्मण का आश्लेषा नक्षत्र था। आश्लेषा नक्षत्र के जो देवता हैं वो सर्प हैं। तक्षक नाग हैं।
और उनको भी शेषनाग से जोड़ के देखा जाता है कि शेषनाग का अवतार थे वो।
तो काफी फ्यूरियस थे। कई जगह एग्जांपल मिलते हैं। परशुराम के साथ भिड़ गए और जब भगवान राम को वनवास हुआ तो भगवान राम से
ज्यादा वोकल लक्ष्मण थे कि विद्रोह करो ये करो। ऐसे कैसे जा सकते हैं? ये कैसे कह सकते हैं?
तो वो सारे ट्रेट अग्रेशन के, फ्यूरियस होने के, विश वाले वचन बोलने के [हंसी] वो
उन्होंने अपने एक्ट वैसे ही रखा जैसा कि उस नक्षत्र के व्यक्ति को होना चाहिए। जी।
लेकिन वहां हमें ये सीखने को मिला कि वहां जब एक मेंटोर को आप समर्पित हो जाते हो।
भगवान राम ने जो कहा, जो बोला वो आदेश सर्वोपरि है। फिर मैं सारी चीजें छोड़ दूंगा।
जी। तो वो एनर्जी भी कैसे अपनी एक्सट्रीम को अपनी पराकाष्ठा को पा सकती है वो हमें उनके एग्जांपल से समझ में आता है।
हम यही पढ़ा रहे होते हैं अलग-अलग क्लासेस में कि नक्षत्र देखते ही कोई भी नक्षत्र अच्छा या बुरा नहीं है।
ये एक सर्टेन टाइप की एनर्जी है। अगर इस एनर्जी के साथ आप आगे बढ़ रहे हैं। अपनी एनर्जी को सही जगह चैनलाइज कर रहे हैं तो
ये कोई बुरे से बुरा नक्षत्र ही बहुत अच्छा हो सकता है। और एक बहुत अच्छा नक्षत्र वाला व्यक्ति भी बहुत बुरा बिहेव कर सकता है। इसी तरह से अगर हम महात्मा
गांधी के चार्ट की बात करें जो महात्मा गांधी जी का पॉपुलर चार्ट है वो भी आश्लेषा बन है।
ठीक है? अब हम कहें कि उनमें तो गुस्सा दिखता नहीं था। या तो वो तो अहिंसा परमोधर्मा वाला सिद्धांत था उनका। जबकि हम कह रहे हैं ये नक्षत्र काफी फ्यूरियस है।
उन्होंने अपनी एनर्जी सही जगह से सही तरीके से चैनलाइज की। अपना अग्रेशन सही ढंग से चैनलाइज किया। तो वो कहते हैं वो फ्रीडम फाइटर आज हमारे बापू कहलाते हैं।
तो ये तभी हो सकता है जब आपको अपने ट्रेट का अंदाजा हो। उसके साथ अगर हम आगे बढ़े उसको रिफाइन करते चलें तो नक्षत्र बड़ा इंपॉर्टेंट रोल प्ले करता है।
सर मैं ये देखती हूं कि जैसे हम वैदिक एस्ट्रोलॉजी में दोष देखते हैं। किसी की कुंडली में सर्प दोष है। किसी की कुंडली में मांगलिक दोष है। क्या ऐसे कुछ नक्षत्र
हैं जिनमें अगर कोई पैदा हुआ है देन दैट पर्सन विल बिकम मोर प्रोन टू हैविंग सच दोष। उसकी लाइफ में उन दोषों के आने की
संभावना ज्यादा बढ़ जाती है। अगर वह पर्टिकुलर इन इन नक्षत्रों में पैदा हुआ। ऐसे कुछ नक्षत्र है।
बिल्कुल बिल्कुल माधवी जी मैं वहां से शुरू करूंगा। हमने आपने कहा वैदिक ज्योतिष में दोषों पर ज्यादा चर्चा होती है। मैं इसको रिफ्रेम ऐसे करता हूं थोड़ा सा।
क्यों? क्योंकि योग अच्छे भी पढ़ाए जाते हैं। गजकेसरी मालव्य भद्र महापुरुष राजयोग। लेकिन होता क्या है? अच्छी चीजों
पे ना इंसानी फितरत यह है कि नेगेटिविटी जल्दी पकड़ लेती है और पॉजिटिव चीजों को लाइटली लिया जाता है।
हम तो राजयोग पर और इन पे डिस्कशन कम हो के मांगलिक दोष, कालसर्प दोष, पितृदष हम इसको हाईलाइट ज्यादा करते हैं।
जी मैंने ये देखा है ना सर कि लोगों के अंदर ना दोषों को लेकर के एक बड़ा डर बैठा [हंसी] हुआ है।
बिल्कुल सही बात कह रहे हैं क्योंकि डराया गया है लोगों को कि अरे आपका ये है बिना पूजा के आपका काम नहीं होगा। तो वो डर का
जो आपने कहा दोष का भय उनके मन में बैठ जाता है।
अब आपके दूसरे सवाल पर आते हैं कि क्या उन दोषों के होने की संभावना किसी सर्टेन नक्षत्र में ज्यादा हो सकती है?
देखिए व्यसन ऐब या जो हम कहें संगति का असर जी हां कुछ ऐसे नक्षत्र हैं जिनके ऊपर संगति
का असर बहुत ज्यादा पड़ता है। तो मैं इसको यह कहूं कि दे आर प्रोन टू दोष वो गलत होगा। हम कंपनी अच्छी है तो वो लोग अच्छे हो सकते हैं।
अगर कंपनी खराब है तो वो लोग बहुत ही खराब हो सकते हैं।
उसमें आद्रा आता है, जेष्ठा आता है, आश्लेषा आता है।
उसमें शतभिषा आता है। ये ऐसे कुछ नक्षत्र हैं जिनमें हम कहते हैं कि इनकी कंपनी पे ध्यान रखो कि अगर जैसे मान लीजिए पेरेंट्स
हैं और अपने बच्चा उनका 13 से 15 साल का है या 17 साल का है टीनएज में है तो हमारी कोशिश रहती है कि उस टाइम हम उनको बताएं
कि इसका फ्रेंड सर्कल ध्यान से देखिएगा वो अगर सही है तो ये बच्चा खूब ग्रो करेगा वो अगर खराब है तो वो प्रॉब्लम देगा
और इसी के विपरीत कुछ ऐसे भी नक्षत्र हैं जिन पर कंपनी का इंपैक्ट साथ का इंपैक्ट ना के बराबर पड़ता है।
अच्छा एंड पुष्य इज़ वन ऑफ़ देम।
हम स्वाति इज़ वन ऑफ़ देम। पुष्य हो गया, स्वाति हो गया, श्रवण हो गया। इवन [नाक से की जाने वाली आवाज़] उत्तरा भाद्रपद हो गया। ये ऐसे नक्षत्र है कि ये
वो कीचड़ में कमल की तरह भी खिल सकते हैं कि आसपास अगर व्यसन वाला माहौल है, एडिक्शन का माहौल है, किसी किसी तरह के
लोग रह रहे हैं। आप लेकिन उनमें भी आइसोलेटेड रह सकते हैं।
जी। तो दोषों के लिए तो प्लरी पोजीशन जिम्मेदार है। लेकिन व्यसन और यह प्रोन टू एडिक्शन इसके लिए देयर आर सर्टन नक्षत्र जिसमें हमें ध्यान रखने की जरूरत है।
सर हमने बात की है दोषों की क्योंकि हम दोष देखते हैं कुंडली में लोग उसको लेकर के बहुत कंसर्न रहते हैं। हां।
क्या किसी का नक्षत्र बर्थ चार्ट में किस नक्षत्र में वह इंसान पैदा हुआ है? यह बता सकता है कि उसकी लाइफ में अब राजयोग आने
वाला है। अब सफलता आने वाली है। पहले से पता चल जाता है बच्चे के बर्थ के टाइम पे।
हां बिल्कुल बिल्कुल आपने सही कहा। देखिए इसको अगर मैं आपने जिस नक्षत्र की बात की नक्षत्र से हमें दशा सीक्वेंस पता लगती है।
जी। तो अगर मुझे पता लग जाए कि करियर के टाइम पर इसकी ऐसे प्लनेट की दशा आ रही है जो काफी फेवरेबल है।
तो हम उसको पहले से बोल देते हैं कि आपके लिए टाइम बड़ा अच्छा है।
इसको इस तरह समझिएगा कि अगर रोहिणी नक्षत्र वाला कोई चार्ट आता है तो हम बोलते हैं कि जब आप अपना 28 ईयर
अटेन करेंगे 28 से 42 के बीच में आपकी लाइफ में ग्रोथ की गुंजाइश बहुत ज्यादा है। अच्छा।
उसी तरह उत्तरा भाद्रपद हो तो उसमें हम 46 प्लस में कहते हैं कि अब आपकी कुंडली में राजयोग आएगा। हम
आद्रा नक्षत्र हो तो हम कहते हैं जीवन में बहुत संघर्षों के बाद बदलाव के बाद ट्रांसफॉर्मेशन के बाद आपकी ग्रोथ हो पाएगी।
यू नो यहां पर भी मैं समझाना चाहूंगा कि जैसे आद्रा एक नक्षत्र है उसके बारे में कहा जाता है कि जो उसके पैतृक कार्य चलते
आ रहे हैं पैटर्नल जो भी काम रहा होगा उससे हटके जब वो काम करेगा कुछ डिफरेंट करेगा तब जाके उसकी ग्रोथ होगी मतलब अपनी लीनर से हट के करेगा
करेक्ट करेक्ट करेक्ट करेक्ट तो वहां पर जैसे अभी आपने कहा कि चार्ट देख के पता लग गया कि ये राजयोग है ये इस समय अच्छा होगा
चार्ट देखकर ये भी पता लगता है कि इस राजयोग को एग्जीक्यूट करने के लिए आपको करना क्या होगा तो आद्रा में कहा जाता है कि अगर आप डिफरेंट काम के लिए जाए तो बहुत अच्छा है।
जी एंड यहां पर फिर मैं और जोड़ूं पुनर्वसु अभी भगवान श्री राम से हम बात कर रहे थे। उनके चार्ट की बात कर रहे थे।
जी तो पुनर्वसु में ट्रैवलिंग से बहुत फायदा होता है।
ट्रेवलिंग से हां। अच्छा तो अगर वही चीज हम भगवान राम के चार्ट पर तो पहले विश्वामित्र जी के साथ जाना
जंगलों की यात्रा करना फिर वापस आके वनवास पर दोबारा जाना जी तो जितना उन्होंने ट्रैवल किया या जितना लाइफ में उनके ट्रेवलिंग रही उतनी ग्रोथ का स्कोप बढ़ जाता है।
अच्छा तो ये है अलग-अलग नक्षत्रों के बारे में।
सर, हम यह देखते हैं कि मुहूर्त निकाले जाते हैं। कोई भी शुभ कार्य हो, मुहूर्त निकाला गया है। नक्षत्रों को भी उस समय
ध्यान दिया जाता है। क्या कोई ऐसा नक्षत्र हैं या ऐसे कौन से नक्षत्र हैं जिनमें पता चलता है कि दैवीय कृपा सीधे इस समय इस
मुहूर्त में आ रही है। प्रवेश कर रही है और इस समय आप कार्य कर लीजिए।
नक्षत्र के बिना मुहूर्त देखना बेईमानी है।
नक्षत्र इतने इंपॉर्टेंट होते हैं। अब आपने कहा कि सर्टेन नक्षत्र में देवीय कृपा हम पर आए। देखिए पहले ना जब भी हम
मुहूर्त निकालते हैं तो मुहूर्त निकालने से पहले देखते हैं कि काम क्या है।
जी ओके जो मुहूर्त या जो नक्षत्र सर्जरी के लिए अच्छा हो सकता है वो घर परचेस करने के लिए अच्छा नहीं होता।
जी जो शादी के लिए अच्छा हो सकता है वो दुकान खरीदने या बेचने के लिए अच्छा नहीं हो सकता। तो पहले हमें सामने वाले से पता
करना होता है कि आप किस कार्य के लिए जा रहे हैं।
जैसे मैं एक एग्जांपल दूं आपको जो भी कार्य ऐसा हो जो जीवन में आप चाहते हैं एक ही बार हो स्थाई हो जाए।
जैसे शादी नॉर्मली लोग यही चाहते हैं कि शादी एक बार हो और वो स्थाई रहे। जी तो ऐसे में देयर आर सर्टेन नक्षत्रा
जिन्हें ध्रुव नक्षत्र कहते हैं। उत्तरा भाद्रपद है, उत्तरा फाल्गुनी है, उत्तराषाढ़ है, रोहिणी है। अगर इन नक्षत्र
में आप काम कर रहे हैं जो चाहते हैं एक ही बार हो तो देवीय कृपा उसको एक बार होने में सपोर्ट करेगी।
अच्छा। एक ही बार में आपको इतना एफर्ट नहीं लगाना पड़ेगा।
एफर्ट नहीं लगाना पड़ेगा और वो लॉन्ग स्टेइंग रहेगी। अच्छा।
जो एक बार हुआ वो वैसे ही आगे लंबे टाइम के लिए रहेगा। जी।
अब इसमें मैं इस तरह जोडूंगा कि मान लीजिए आप घर खरीद रहे हैं।
नॉर्मली इंडिविजुअल चाहता है कि घर जहां मुझे रहना है वह एक ही बार खरीद। बार-बार मूव इन मूव आउट नहीं करना पड़े। उसमें भी
हम कहते हैं आप ध्रुव नक्षत्र को ऑप्ट करोगे तो देवीय कृपा आपके ऊपर बरसेगी।
अब कुछ काम ऐसे होते हैं जो हम चाहते हैं कि जल्दी से हो जाए।
जो हमें बार-बार ना करने पड़े। जल्दी रैप अप करना है। तो वो चीजों के लिए चर नक्षत्र होते हैं जिसमें श्रवण आता है,
शतभिषा आता है, धनिष्ठा आता है। हम ऐसे नक्षत्रों को ऑप्ट करते हैं जो ये दिखाते हैं कि इस दौरान अगर आप काम करेंगे तो वो जल्दी हो जाएगा
हम और जिसमें मूवमेंट हो जैसे अगर मैं शॉप ओपन कर रहा हूं तो मेरे दिमाग में या शोरूम ओपन कर रहा हूं तो मेरे दिमाग में
होना चाहिए कि शोरूम स्टेबल रहे हमेशा के लिए रहे लेकिन मेरा काम चलता रहे। तो जहां चलना शब्द आ जाता है वहां पर ऐसे
नक्षत्रों को लिया जाता है जिन्हें चर नक्षत्र कहते हैं।
चल नक्षत्र और उनमें ये नक्षत्र आते हैं जो अभी आप जो मैंने बताए उत्तरा धनिष्ठा हुआ शदभषा हुआ
श्रवण हुआ। हम कहते इन नक्षत्रों में काम करेंगे तो आपका काम चलायमान रहेगा।
जी। इसी तरह से फ्रेंडशिप करना हम या बैठकर डिस्कशन करना, बात करना, समझना
उसके लिए भी एक कैटेगरी बनाई गई है। उसे मृदु नक्षत्र कहते हैं।
मृदु नक्षत्र उसमें अनुराधा आता है। कहते हैं अगर आपकी अपने पार्टनर से नहीं बन रही है या किसी से नहीं बन रही है और आप चाहते हैं बैठकर डिस्कस करके कुछ निकाले इसको।
तो वहां पर अनुराधा अगर आप ऑप्ट करते हैं तो अगेन वो जो देवीय कृपा है वो आपके ऊपर आएगी और आपका वो काम आसानी से हो जाएगा।
मैं ऐसा देखती हूं सर कि जैसे साधक होते हैं जो साधना करते हैं राइट उसके लिए ब्रह्म मुहूर्त को सबसे ज्यादा
इंपैक्टफुल माना जाता है इंपॉर्टेंट माना जाता है तो ऐसा कौन सा नक्षत्र है जिसमें अगर साधना कर रहे हैं तो हमारी जो चेतना
है उसका स्तर बहुत हाई हो जाएगा और वो मैं कहूं कि देवलोक से सीधा कनेक्ट हो जाएगी चेतना जुड़ जाएगी यूनिवर्स से
बहुत बढ़िया देखिए आपने ब्रह्म मुहूर्त का जिक्र जिक्र किया। आपकी जानकारी के लिए बताऊं कि ये जो मुहूर्त होते हैं पूरे दिन
में जी इन मुहूर्त में भी हम नक्षत्रों को डिवाइड करते हैं।
तो उसमें भी स्वाति नक्षत्र एक ऐसा नक्षत्र है जो हनुमान जी से भी जोड़ा जाता है और उसको ब्रह्म मुहूर्त से भी जोड़ा जाता है।
अच्छा।
तो ये था मुहूर्त के साथ उस नक्षत्र को जोड़ना।
अब आपके सवाल पर आते हैं कि कुछ ऐसे नक्षत्र जो कि आपको मेडिटेट करने में हेल्प करें। उसमें जो सबसे पहला नक्षत्र ऐसा है उसका नाम है मूल।
मूल।
ठीक है? मूल मतलब जड़ जैसा कि नाम से हम जानते हैं संस्कृत में और जड़ से जुड़ना,
ऊपर से जुड़ना, परमात्मा से जुड़ना उसके लिए मूल नक्षत्र बहुत शुभ बताया गया है।
दूसरा ऐसा एक नक्षत्र है वही आश्लेषा। आज अश्लेषा बहुत बार आ रहा है। देखेंगे कि आज कई आज आश्लेषा हावी तो नहीं है। तो
आश्लेषा नक्षत्र भी ध्यान मग्न होने के लिए कुंडलिनी जागरण एक शब्द होता है।
जी उसके लिए आश्लेषा को बहुत ऑस्पिशियस माना जाता है।
अच्छा कुंडलिनी जागरण के लिए करेक्ट। सो कुंडलिनी जागरण के लिए आश्लेषा बड़ा इंपॉर्टेंट है। मेडिटेट करने के लिए
उस परमपिता से जुड़ने के लिए मूल बहुत अच्छा है। पुष्य नक्षत्र के जो देवता माने गए हैं वो बृहस्पति है। बृहस्पति है।
करेक्ट। तो ऐसे में बृहस्पति क्योंकि ज्ञान के देवता के देव कृपा के यू नो प्रतीक हैं। इस वजह से पुष्य को भी इस
कैटेगरी में लिया जाता है। तो अगर जैसा आपने मुझसे पूछा कि किन नक्षत्रों में अ ऊपर वाले से जुड़ना और आसान हो जाएगा।
उसमें अगर मैं ऑप्ट करूं तो मूल, आश्लेषा, स्वाति, पुष्य ये ऐसे नक्षत्र हैं जिनमें ये चीजें ज्यादा देखने को मिलती है।
बहुत सुंदर। सर आपने कहा मूल राइट ये नक्षत्र ऑस्पिशियस है अगर आप मेडिटेट
करते हैं अगर आप परमात्मा की शक्ति से जुड़ना चाहते हैं मैंने ये देखा है कि जब मूल में बच्चे पैदा होते हैं पेरेंट्स बहुत ज्यादा कंसर्नड हो जाते हैं कि अब
इसकी लाइफ में प्रॉब्लम्स होंगी उसको लेकर के बच्चे के करियर को आगे के फ्यूचर को लेकर कंसर्न होते हैं क्या सच में उन्हें
इतना ज्यादा डरने की जरूरत है नहीं अ जो मूल टर्म है उसके दो अर्थ निकलते हैं एक तो मूल नक्षत्र ही है जिसके
बारे में अभी मैंने बताया मेडिटेशन के लिए अच्छा है।
इसी प्रकार की एक कैटेगरी भी होती है जिसे गंड मूल नक्षत्र या मूल कहा जाता है शॉर्ट फॉर्म में। उसमें छह नक्षत्र आते हैं।
उसमें अश्विनी आता है। उसमें आश्लेषा आता है। उसमें मघा आता है। उसमें जेष्ठा और उसमें मूल आता है जो अभी हमने कहा और रेवती आता है।
अब ये जो नक्षत्र हैं इनमें जब किसी बच्चे का जन्म होता है तो वो हेल्थ के पर्सपेक्टिव से अच्छा नहीं माना गया।
अच्छा। पहले के समय में क्या होता था माधवी जी जब फैमिली बड़ी होती थी तो ये कहा जाता था कि पिता को चेहरा मत दिखाइए
इतने दिन तक वरना पिता का कुछ अनिष्ट हो जाएगा।
अच्छा मूल नक्षत्रों में जन्म होने पर तो मां के लिए सेपरेट रूम होता था।
बच्चा भी वहीं रहता था। पिता को उसकी शक्ल नहीं दिखाई जाती थी जब तक वो पूजा ना हो जाए।
जी। ये बात सही है कि इन नक्षत्रों में जन्मे जातकों को हेल्थ को लेकर थोड़ा एक कंसर्न रहता है और यंग ऐज में स्पेशली हम
कहते हैं थोड़ा ज्यादा ध्यान रखो कि परेशानी ना आए लेकिन इसके साथ-साथ ये भी बात उतनी सही है कि मूल में जन्मा बच्चा
अगर बच जाए सर्वाइव कर जाए ये किताब की लाइन है मैं आपके सामने रख रहा हूं तो उसकी सक्सेस कंफर्म है।
अच्छा हां जैसे अभी मूल की बात करें गंडमूल नक्षत्र भी है और मूल की ही हम बात करें
तो जब हम क्लासिकल बुक पढ़ते हैं तो हमें पता लगता है मूल के ट्रेड तो बहुत अच्छे हैं। मूल वाला लाइफ में बहुत ग्रो कर सकता है।
मूल वाला जल्दी से अपने माता-पिता को नहीं छोड़ता है। अपने रूट्स को नहीं छोड़ता है।
अपने कल्चर को नहीं छोड़ता है। आई रिमेंबर एक चार्ट आया था मेरे पास कि जिसमें यूएस में था वो इंडिविजुअल। और मूल में जन्म हुआ था।
तो मूल की क्लास होने से पहले उसने कहा सर आप बुरा बुरा तो नहीं बोलेंगे। मूल खराब नक्षत्र ही है। मैंने कहा देखो जो
क्लासिकल बुक कहती है मैं तो वो बोलूंगा और फिर मैं समझाऊंगा कैसे लगाना है।
जब मैंने बोला तो मैंने कहा कि आप अपनी रूट्स को नहीं छोड़ सकते। ये लाइन आपके ऊपर सही बैठ नहीं रही है क्योंकि आप तो अलग हो पेरेंट्स से।
आप तो किसी और कंट्री में हो।
देन ही सेड कि सर यहां पर मैंने अपनी कम्युनिटी को ही बहुत बड़ा डेवलप कर लिया।
वो आंध्रा से थे। तो उन्होंने कहा मैंने जो आंध्रा की कम्युनिटी है मैंने बनाई या मैं उसका एक प्लेयर हूं और मेरे आसपास आंध्रा के जो लोग हैं वह बहुत ज्यादा है।
तो मैं अपनी रूट्स यहीं पर एक तरह की एस्टैब्लिश कर ली है।
तो ऐसा व्यक्ति जो कि मूल में जन्म जन्म लेता है वो अपनी संस्कारों को आसानी से नहीं छोड़ता है और अपनी रूट्स के साथ कनेक्टेड रहता है।
सक्सेसफुल होने के चांसेस भी बहुत ज्यादा होते हैं।
जी तो ये भय गलत है कि अगर गणमूल में या मूल में हुआ तो करियर खराब होगा। फाइनशियली बैंककरप्स या कुछ ऐसा देखने को मिलेगा। ये
सिर्फ अप्लाई होता है हेल्थ तक। अगर हेल्थ को छोड़ दिया जाए बाकी चीजें हर एक नक्षत्र की डिफरेंट है। सर करियर के पॉइंट ऑफ व्यू से लिया जाए।
कौन-कौन से ऐसे ऑस्पिशियस नक्षत्र होते हैं जिनमें वो बच्चे पैदा हुए तो उनका करियर बहुत ऑस्पिशियस निकलेगा।
हम हम एक और इंपॉर्टेंट चीज इसके साथ मैं जोडूंगा आपके सवाल के साथ-साथ।
अह डिफरेंट नक्षत्रा डिफरेंट प्रोफेशन को दिखाते हैं। अच्छा।
जैसे रेवती जी। रेवती में सेलर जो ये नाविक होते हैं इसको जोड़ के देखा जाता है। कुंडली में
10थ हाउस करके एक भाव होता है जिससे कर्म का विचार किया जाता है।
जी 10थ लॉर्ड अगर रेवती नक्षत्र में है तो वहां पर इस तरह के प्रोफेशन जो जल से जुड़े हैं, जलमार्ग से जुड़े हैं वहां
जाने की संभावना उससे जुड़ा काम करने की संभावना बढ़ जाती है। हम्।
इसी प्रकार श्रवण की अगर हम बात करें, मैंने अभी थोड़ी देर पहले जैसे बताया कि काउंसलिंग, कंसल्टिंग, लोगों के साथ इंटरेक्शन वह आपके काम का पार्ट बन जाता है।
जी।
तो, पहले तो ये कि डिफरेंट नक्षत्रा अलग-अलग प्रोफेशन को इंडिकेट करते हैं। जी।
तो, वो थोड़ा आईडिया होना चाहिए हमें। जब हम कुंडली देखते हैं तो इसको जरूर चेक करते हैं कि यह किस में बैठा है।
अब आपके उस सवाल पर आते हैं कि किन नक्षत्रों में जन्मे लोगों को यह बोला जा सकता है कि आप ग्रो काफी कर सकते हैं। कैपेबिलिटी पूरी है।
जी। मघा एक नक्षत्र है। मघा का जो सिंबल है वो एक सिंहासन है।
थ्रोन है। तो जब बनाया ही थ्रोन जा रहा है तो फिर आपके वो पीक पोजीशन अटेन करने की गुंजाइश उसमें बहुत ज्यादा होती है।
तो मगा बड़ा अच्छा माना गया। स्वाति बहुत अच्छा माना गया है। शविष्ठा करके एक नक्षत्र है। धनिष्ठा बोलते हैं उसे आजकल
भाषा में। शर्विष्ठा नक्षत्र में भी यह कहा गया है कि आप केवल अपना परिवार का पालन नहीं करेंगे। आपकी वजह से 10 परिवार का खाना चल रहा होगा।
इसका अर्थ ये हुआ कि या तो आप इंडस्ट्रियलिस्ट हैं, कोई बिजनेसमैन हैं और आप औरों को काम ऑफर कर रहे हैं। अच्छा।
तो ये हमें देखने को मिलता है। इसी प्रकार से अगर हम बात करें पुनर्वसु की वो बड़ा अच्छा नक्षत्र है करियर के पर्सेक्टिव से।
यह बात सही है कि पुनर्वसु वालों के कार्य क्षेत्र में बदलाव काफी ज्यादा जल्दी-जल्दी होते हैं। बट स्टिल ओवरऑल करियर अच्छा रहता है।
जी।
सो जब आप कह रहे थे कि ग्रोथ के कौन से अच्छे नक्षत्र हैं? तो उनमें यह कुछ नक्षत्र आते हैं।
सर जो सत्ताधीश होते हैं जिनके हाथ में सत्ता होती है, पावर होती है। इन लोगों के लिए कौन से नक्षत्र होते हैं मेनम जो
देखने को मिलते हैं हमें वो उनसे जुड़े हुए हैं।
माधवी जी अलग-अलग नक्षत्र के अधिष्ठात्री या अधिष्ठात्रा देव अलग-अलग बताए गए हैं। जी।
उनमें कुछ नक्षत्र ऐसे हैं जिनके साथ त्रिदेव को जोड़ा गया है। जी।
जैसे आद्र नक्षत्र के साथ भगवान शिव को जोड़ा जाता है।
जी। श्रवण नक्षत्र के साथ भगवान विष्णु को जोड़ा जाता है। रोहिणी के साथ ब्रह्मा जी को जोड़ा जाता है।
और तो ये तीन जो कि त्रिदेव कहलाते हैं और पीक पोजीशन को दिखाते हैं। तो हम कहते हैं
इनमें जन्मे जातकों के लिए ये फील्ड अच्छी है।
अच्छा या जिसमें पावर चाहिए हो।
इसी तरह हम जानते हैं भगवान इंद्र देवराज कहलाते हैं।
जी भगवान इंद्र ने ज्यष्ष्ठा नक्षत्र का अधिष्ठात देव हैं। वो जी। तो हम कहते हैं जेष्ठा भी यह दिखाता
है कि आप पावर पोजीशन जो आपने कहा लीडर बनने का स्कोप आप में ज्यादा है।
यमराज हम जानते हैं कि उनको यू नो माना जाता है कि वो भी राजा है। नर्ब के राजा कहलाते हैं।
तो उसमें हम भरणी नक्षत्र के साथ भी ये जोड़ के देखते हैं कि आप में ये ट्रेट ज्यादा आएंगे। तो मैं अगर एक बार रिपीट
करूं तो आद्रा भगवान शिव की वजह से, श्रवण भगवान विष्णु की वजह से, रोहिणी भगवान ब्रह्मा जी की वजह से, जेष्ठा इंद्र की
वजह से, एक मैंने आपको नक्षत्र बताया भरणी वो बड़ा इंपॉर्टेंट है। एंड लास्ट मघा जो मैंने थ्रोन के साथ जोड़ा था।
इन छह नक्षत्रों में हम देखते हैं कि ये पावर होती है कि ये लीड कर सके। अगर मैं समझा आज के समय के हिसाब से बात करूं तो
जो अभी यूएस प्रेसिडेंट हैं डॉनल्ड ट्रंप उनकी कुंडली में चंद्रमा जेष्ठा में है वो जो इंद्र जिसके डेटे हैं
और लग्न उनका मघा में है जो अभी थ्रोन की हमने बात की तो ये काम करता है पता लग जाता है कि ये पावरफुल पोजीशन अटेन कर पाएंगे कि नहीं।
तो उनके जन्म के साथ में यह पता चल गया कि वो पावर उनके हाथ में आने वाली है।
हां हां सर ऐसे कौन से सेवन ब्लेस्ड नक्षत्र हैं जिनसे यह पता चल सके कि इनमें जो बच्चा पैदा हुआ है उसकी लाइफ में आगे जाकर के
धनधान्य से भरा हुआ होगा। एक मनी मैग्नेट की तरह वो बच्चा आगे चलेगा प्रॉस्पर करेगा। हां हां नक्षत्र की रोल प्ले करते
हैं लाइफ की यू नो जर्नी को बताने में तो उसमें अगर आपने जो सवाल पूछा कि फाइनेंशियल गेन का स्कोप किसके चार्ट में
ज्यादा है और वो भी काफी ज्यादा तो उसमें जो नक्षत्र आते हैं उसमें अश्विनी आता है।
उसमें रोहिणी आता है। उसमें स्वाति आता है। उसमें धनिष्ठा आता है। उसमें उत्तरा फाल्गुनी करके एक नक्षत्र है। वह आता है।
पूर्वा फाल्गुनी आता है। ये कुछ ऐसे नक्षत्र हैं जिनमें हमें दिखता है कि हां ये फाइनेंशियल गेन इसके लिए कंपेयर टू
अदर्स काफी आसान रहेगा एंड चांसेस बहुत हाई हैं कि ये इंडिविजुअल वो सब चीजें अटेन करें। इसमें भी मघा आता है। अभी जैसे
बाकी नक्षत्रों में हमने देखा कि पावर के लिए हमने मघा की बात की। हम फाइनेंस के लिए भी मगा बड़ा इंपॉर्टेंट नक्षत्र हो जाता है।
तो यह वो नक्षत्र हैं जो अगर आपके चार्ट में मल्टीपल प्लनेट इनमें है या मून साइन मून नक्षत्र ये है तो हम उम्मीद करते हैं
कि आपको वो चीजें अटेंड हो जाएंगी। जिन नक्षत्रों की मैंने बात की वो ऐसे क्यों है? अगर हम उस पर जाएं तो अगेन हमें जो इसका स्टोरी पता लगती है या इसके पीछे
कहानी पता लगती है वो ये है कि इसके जो देवता हैं जैसे अश्विनी कुमार आपने नाम सुना होगा। वो चिर यौवन को इंडिकेट करते
हैं। चवन ऋषि को चवन प्राश की विधि बताने वाले अश्विनी कुमार जी तो युवा अवस्था या भोगवादी सोच वो अश्विनी में ज्यादा होती है।
इस वजह से कहा गया कि इनकी फाइनेंशियल कंडीशन अच्छी देखने को मिलती है।
इसी प्रकार जब मैंने रोहिणी की बात की रोहिणी चंद्रमा का नक्षत्र है शुक्र की राशि में। जी शुक्र और चंद्रमा जब दोनों मिलते हैं तो लक्ष्मी भी है और लक्ष्मी का उपभोग भी है।
अच्छा इस वजह से रोहिणी को भी ज्यादा पैसे के मामले में अच्छा माना गया।
जी उत्तरा फाल्गुनी मैंने आपके साथ जिक्र किया सूर्य का नक्षत्र होता है। सूर्य की ही राशि में स्टार्ट होता है। सूर्य आपको
पता होगा सभी नव ग्रहों में सबसे बड़ा साइज जो है वो सूर्य का है।
जी। तो जो एक टर्म होती है ना कि यू नो जिसको आप काउंट नहीं कर सकते इतना पैसा इतनी
उन्नति कि योग उत्तरा फाल्गुनी में हमें देखने को मिलते हैं।
जी मैंने यहां धनिष्ठा का भी जिक्र किया तो वो यही है धन से जोड़ के इसको देखा जाता है। जब आप दूसरे को कमा के दे रहे हैं
तो आपकी अपनी कमाई भी अच्छे होने के योग इसमें बढ़ जाते हैं। ठीक।
अ स्वाति नक्षत्र का भी मैं यहां जिक्र करूं। स्वाति नक्षत्र शुक्र की राशि में राहु का नक्षत्र है।
अच्छा अह राहु हम जानते हैं माया का कारक माना गया है।
जी और शुक्र माया या लक्ष्मी को माना जाता है।
ये दोनों का कॉम्बिनेशन आपको फाइनेंस के मैटर में काफी तेज दिमाग और उसको कैसे
इस्तेमाल करना है, कैसे उसे बढ़ाना है, इसको बढ़ा देते हैं।
तो इस तरह हम इसको देखते हैं तो परिणाम अच्छे देखने को मिलते हैं।
बहुत सुंदर। सर यह कैसे पता चलता है कि अगर आप किसी से किसी नक्षत्र में मिल रहे हैं। उस नक्षत्र में जिसमें हम मिल रहे
हैं अगले इंसान से वो नक्षत्र उसकी पर्सनालिटी के बारे में कैसे बता देता है?
हम हम एक लाइन आती है माधवी जी हुई है वही जो राम रची राखा या डिस्टाइंड है हमारी हर मीटिंग डिस्टाइन है।
तो ऐसे में ज्योतिषी क्या कहते हैं? मान लीजिए आज आप और मैं मिल रहे हैं और [नाक से की जाने वाली आवाज़] मैं आपसे नहीं पूछ पा रहा हूं कि आप कि क्या कैरी
कर रहे हैं पीछे क्या एनर्जी आप अपने साथ लेकर आ रहे हैं। तो उस वक्त की कुंडली बनाई जाती है और उस वक्त में जो नक्षत्र
आता है हम उसके आधार पर डिसाइड करते हैं कि एक तो इस मीटिंग का ओवरऑल रिजल्ट क्या रहेगा और उस नक्षत्र के ट्रेट इस इंडिविजुअल के लिए मेरे लिहाज से बिल्कुल सटीक बैठेंगे।
अच्छा।
यहां एक फर्क समझिएगा। एक इंडिविजुअल के कई फसेस होते हैं।
अपनी मां के सामने अलग, पिता के सामने अलग, पतिप के सामने अलग।
अब जो आपने बोला कि जिस वक्त मीटिंग हो रही है, हम जब मीटिंग हो रही है तो मेरे लिए कौन सा पक्ष इसका सामने निकल कर आएगा वो अभी का नक्षत्र बताता है।
अच्छा।
ठीक है। अगर वो डिसेप्टिव नक्षत्र हुआ तो हम बोलेंगे जो भी बात आपने की या कर रहे हो उसका कोई रेलेवेंस नहीं है।
जी। अगर वही नक्षत्र कोई ज्ञानवान नक्षत्र हुआ हमें पता है कि यह नॉलेज बेस्ड है तो हम उसका फलदे करेंगे। सामने वाला काफी
इंटेलिजेंट है। फाइनशियली वेल ऑफ है। ये तब काम आता है जब मीटिंग के दौरान आप सामने वाले से ये नहीं पूछ सकते कि आपका चार्ट क्या है?
जी।
जैसे मैं एक छोटा सा एग्जांपल दूं। कई बार विवाह से पहले डिफरेंट प्रपोजल से मिलने जाते हैं कि यार बंदा कैसा है? कैसा नहीं देखें।
जी।
और उस दौरान आप इतना भी नहीं पूछ सकते हैं कि तुम्हारा चार्ट अभी दे दो मुझे।
तो उस केस में क्या होता है कि तब स्टूडेंट या जो भी इस तरह की मीटिंग में जाते हैं वो टाइम नोट करके उस समय के
चार्ट में नक्षत्र देखकर ये डिसाइड करते हैं कि सामने वाला किस तरह के ट्रेड के साथ मेरी लाइफ में आ रहा है।
अच्छा तो ये और ये बहुत सटीक जाता है। मतलब इनिशियली मुझे लगता था काफी इलॉजिकल सी बात है कि अभी के समय को लेके क्यों हम ऐसा कर सकते हैं।
लेकिन जब रिजल्ट देखा कि हां ये सब डिस्टाइंड है। अगर इस वक्त मिलना इसी टाइम पर मिलना वो पहले से डिसाइडेड है तो उसका
[नाक से की जाने वाली आवाज़] प्रभाव जरूर दिखता है उस समय पर जिस समय मीटिंग हो रही हो तो इसमें डिवाइन प्लानिंग भी काम कर रही है।
बिल्कुल बिल्कुल [हंसी] अच्छा यहां एक और चीज जोड़ दूं कि ये पहली मीटिंग पर अप्लाई होता है।
अच्छा अगर एक ही इंडिविजुअल से आप चार बार मिल रहे हैं तो आप पांचवी बार छठी बार हर बार नहीं चार्ट ओपन करेंगे। आप फर्स्ट मीटिंग में डिसाइड कर रहे होते हैं कि यह इंडिविजुअल मेरे लिए क्या कैरी कर रहा है।
किस तरह की एनर्जी लेकर आ रहा है। उस तरह से इसको देखते हैं।
सो जिस नक्षत्र में वो मिल रहा है पहली बार हमसे पहली बार हमसे उससे उसके सही ट्रेड पता चल जाएंगे। करेक्ट करेक्ट। करेक्ट करेक्ट। थैंक यू सो मच सर फॉर जॉइनिंग अस टुडे।
इतना कुछ आपने बताया एंड आई एम श्योर जितना एनलाइटेड मैं फील कर रही हूं। जितना कुछ नया मुझे जानने को मिला है। मेरी ऑडियंस को भी उतना ही कुछ नया जानने को मिला होगा।
थैंक यू सो मच माधवी जी स्पीकिंग टू मुझे बुलाने के लिए।
जी ग्रेटट्यूड। क्या आप जिस नक्षत्र में पैदा हुए हैं, वह नक्षत्र आपके कैरेक्टर के साथ-साथ यह भी बता सकता है कि आप लाइफ में कितने ज्यादा प्रॉस्पर होने वाले हैं।
जिस नक्षत्र में आप जिससे पहली बार मिल रहे हैं, वह नक्षत्र उस इंसान के बारे में क्या कुछ बताता है। यह सभी बातें आज हमने
इस पॉडकास्ट में जानी हैं। अगर आपके अंतर्मन में कोई ऐसा सवाल है जो आप चाहते हैं कि हम नितिन सर से उसको आने वाले एपिसोड में पूछें तो उसे अपने नाम के साथ
में और आप विश्व के किस कोने से इस एपिसोड को देख रहे हैं उसके साथ में कमेंट सेक्शन में जरूर मेंशन करिए। हम आने वाले
एपिसोड्स में उन सवालों को आपके नाम के साथ में जरूर लेंगे। इस वीडियो को ज्यादा से ज्यादा लाइक, शेयर, सब्सक्राइब करिए।
खुश रहिए, मुस्कुराते रहिए। आज के लिए अपनी सह्याद्री माधवी को दीजिए इजाजत। नमस्कार।