Chapter 1: Introduction & The Confusion of Two House Lordship
जय श्री राम। दोस्तों, जब एक ही ग्रह दो भावों का स्वामी बनता है, तो एक्चुअल रिजल्ट कैसे देता है? क्या दोनों भावों के
बराबर परिणाम देता है? क्या मूल त्रिकोण राशि का फल ज्यादा मिलता है? या फिर
प्लेसमेंट की वजह से फलित में बदलाव आता है। और सबसे बड़ी कंफ्यूजन दशा जब आरंभ होती है तो सबसे पहले किस भाव का फल मिलता
है। आज इन्हीं सब कंफ्यूजन को दूर करने का प्रयास करेंगे। शास्त्रों के श्लोक के साथ, प्रैक्टिकल एग्जांपल्स के साथ और
मेरे अभी तक के अनुभव के साथ। आरंभ करते हैं आज के इस इंटरेस्टिंग यात्रा को।
दोस्तों ये क्वेरी है तो बहुत बेसिक लेकिन यह कई सालों तक हमारा पीछा नहीं छोड़ती है। हम सब जानते हैं सूर्य चंद्रमा को छोड़कर हर एक ग्रह की दो-दो राशियां हैं।
कुंडली में वो दो राशियां अलग-अलग भाव में आती हैं। देखिए इसको भी तीन कैटेगरी में बांट सकते हैं। अगर दोनों राशियां किसी
ग्रह की अच्छे भावों में आ जाए तो कोई टेंशन की बात ही नहीं है। जैसे एक एग्जांपल के लिए अगर वृश्चिक लग्न हो और
गुरु की राशियों पर ध्यान दें तो गुरु की एक राशि धनु सेकंड हाउस में आती है और एक मीन राशि पंचम में तो दोनों ही भाव अच्छे
हैं। कहीं के भी फिल फल मिले दोनों हाथ में लड्डू है कोई दिक्कत नहीं। और इसी तरह से कई कुंडलियों में दोनों राशियां जो भाव संघर्ष दिखाते हैं उनमें चली जाती है।
जैसे कि कर्क लग्न में बुध की दोनों राशियां एक 12वें घर में एक तीसरे घर में है या मकर लग्न में बृहस्पति की दोनों
राशियां एक 12वें भाव में है। एक तीसरे भाव में है या मीन लग्न में शुक्र की दोनों राशियां एक तीसरे भाव में है। एक
अष्टम भाव में है। तो वहां पर भी हम यह कहते हैं कि चलो दोनों भाव ही चैलेंजेस देने वाले हैं। तो ज्यादा फर्क नहीं
पड़ता। लेकिन फर्क तब पड़ता है जब कुंडली में एक ग्रह की एक राशि तो कुंडली के अच्छे भाव में चली जाए और एक बुरे भाव
में। जैसे कि मिथुन लग्न में आठवें और नौवें भाव का स्वामी बन जाते हैं शनि महाराज। इसी प्रकार कुंभ लग्न में पांचवें और आठवें भाव का स्वामी बन जाता है बुध।
पांचवा भाव विद्या का है, विवेक का है, संतान का है, अष्टम भाव पतन का है, अपमान का है या थोड़े संघर्ष ज्यादा दिखाता है।
Chapter 2: The Classical Shloka on House Lordship & Its Translation
तो वहां पर यह सवाल दिमाग में उठना लाजमी है कि भाई यह अब परिणाम कैसे देगा और
जितना भी साल हो जाए आपको ज्योतिष में यह सवाल आपका पीछा नहीं छोड़ेगा क्योंकि इसी को अगर आपने ब्रेक कर लिया तो कुंडली
देखना आसान हो जाता है और अगर इसको नहीं ब्रेक कर पाए तो प्रॉब्लम आती है। जैसे एक एग्जांपल के लिए अगर बृहस्पति सिंह लग्न
में आपके लग्न में बैठा हुआ है तो एक व्यक्ति कह सकता है कि संतान का कारक बुद्धि का कारक ग्रह आपके लग्न में है
दिगबली है तो यह आपके लिए बहुत अच्छा योग है और आप खूब उन्नति करेंगे। वहीं दूसरा ज्योतिषी यह कह सकता है कि इस कुंडली के
अष्टम भाव का स्वामी तुम्हारे लग्न में है तो यह संघर्षों को उतार-चढ़ाव को दिखाएगा।
यह सेम प्रिंसिपल कर्क लग्न पर भी लगता है। जब छठे का स्वामी होकर गुरु लग्न में उच्च का हो जाता है तो कई लोग उसे भाग्य
के स्वामी की तरह देखते हैं कि भाग्य्याधिपति लग्न में है तो बहुत शुभ फल देने वाला होना चाहिए। वहीं कुछ लोग उसे
छठे के मालिक की वजह से संघर्षों के साथ जोड़ के देखते हैं। तो यह गु्थी है जिसको सुलझाना बहुत जरूरी है। मैंने जैसे कहा
तीन कैटेगरी बन गई। एक वो जहां पर दोनों राशियां शुभ भावों में आई। वहां कोई कोई ज्यादा टेंशन की बात नहीं होती। जहां
दोनों राशियां नेगेटिव हाउसेस में आए वहां पर फिर भी हम कहेंगे कि मेंटली प्रिपेयर हो जाता है बंदा कि मुझे पता है यह इस
कुंडली के लिए अच्छा नहीं है और अगर इस भाव में बैठा है तो परेशानी देगा। लेकिन जो तीसरी कैटेगरी है हम उसी को आज सुलझाने
का प्रयास करेंगे। सबसे पहले जानते हैं शास्त्रों के श्लोक इस बारे में क्या कहते हैं कि जब दो राशियों का स्वामी एक ही
ग्रह होता है और वह अलग-अलग भाव में जाए तो फल कैसे होगा? तो सबसे पहला जो स्टेटमेंट मिलता है, यह जो श्लोक अभी आपके
सामने फल दीपिका का है, इसको मैं तोड़-त कर पढूंगा या इसका अर्थ मैं आपको तोड़-त कर बताऊंगा। सबसे पहले तो यह कि मूल
त्रिकोण राशि को तवज्जो दें। मूल त्रिकोण राशि का कांसेप्ट दोस्तों आपको पता होगा।
नहीं तो हमारी वीडियो इस पे ऑलरेडी है। पर फिर भी आपकी जानकारी के लिए बता देता हूं कि दो हर एक ग्रह की जिनकी भी दो राशियां
हैं उनमें से एक राशि उनको ज्यादा प्रिय होती है। ज्यादा फेवरेबल वो उसमें माने जाते हैं उसे मूल त्रिकोण कहते हैं। शनि
की, बुध की, शुक्र की दूसरी राशि यानी जो बाद में आती है उनको मूल त्रिकोण माना गया है। बुध की हो गई कन्या, शुक्र की हो गई
तुला और शनि की हो गई कुंभ। वहीं गुरु की मंगल की इनकी पहली राशियों को हम मानते
हैं कि वो उनकी मूल त्रिकोण राशि है। यानी मेष राशि मंगल की मूल त्रिकोण राशि है और धनु राशि गुरु की मूल त्रिकोण राशि है।
सूर्य की एक ही राशि है वो उसी में मूल त्रिकोण का माना जाता है। और यहां सबसे अलग फ्लेवर वाला जो प्लनेट है वो चंद्रमा
है। चंद्रमा की मूल त्रिकोण राशि वृषभ होती है। तो मैं विषय पर आता चंद्रमा पर तो खैर यह डाउट नहीं रहता है लेकिन बाकी
ग्रहों पर जिनकी भी दो राशियां उन पर है तो उन्हीं को फोकस करेंगे। तो मैंने आपसे कहा कि मूल त्रिकोण राशि के फल ज्यादा
मिलते हैं। श्लोक का अर्थ यह कहता है कि अगर मूल त्रिकोण राशि के 100% फल मिलते हैं और जो उसकी स्वराशि है उसके 50%
रिजल्ट मिलते हैं। आधे मिलते हैं। अब इसको कर्क और सिंह से समझते हैं और बृहस्पति के ही बारे में बात करते हैं
कांसेप्ट समझने के लिए। तो कर्क लग्न में गुरु की दो राशियां धनु और मीन एक छठे में
आती है और एक नवम में आती है। अब जैसा कि श्लोक में कहा गया है कि मूल त्रिकोण राशि पे ध्यान दो। गुरु की मूल त्रिकोण राशि
धनु है। हमने ध्यान दिया तो वह पता लगा छठे में है। अब ऐसे में अगर बृहस्पति कर्क लग्न में लग्न में बैठा है। और अगर हम
श्लोक की बात माने तो संघर्ष ज्यादा होंगे। मुसीबतों को झेलते हुए आप आगे
बढ़ेंगे। और जो भाग्य स्थान है वहां पर मीन राशि आई जो नॉन मूल त्रिकोण राशि है गुरु की तो वहां के आधे परिणाम मिलेंगे।
ठीक है जी मान लेते हैं थोड़ी देर के लिए।
इसी प्रकार सिंह लग्न की बात करें तो सिंह लग्न में भी अगर लग्न में गुरु बैठा हो तो वहां गुरु की मूल त्रिकोण राशि धनु पंचम
में आई और मीन राशि अष्टम में। अब क्योंकि गुरु की जो मूल त्रिकोण राशि है पंचम में
है तो हम इसे ज्यादा शुभ मानेंगे। हम कहेंगे विवेक संतान का जो भाव है उसका स्वामी लग्न में आया है तो यह ज्यादा
बढ़िया है और आपको आपका दिमाग तेज चलेगा आपको संतान का सुख मिलेगा एंड ऐसे और जो भी चीजें हैं पंचम भाव से संबंधित वो
ज्यादा बढ़ा के बोलेंगे बनिस्पत अष्टम भाव क्योंकि अष्टम भाव में उसकी जो दूसरी राशि आ रही है वह नॉन मूल त्रिकोण राशि है वहां
का थोड़ा कम फल मिलेगा अब यह कांसेप्ट समझ भी लें अगर हम तो पहले तो यह है कि मिलेगा
गए थे दोनों भाव के फल। यहां से तो यह समझ में आता है। फिर एक श्लोक और भी आता है जिसमें यह कहा जाता है कि लग्नेश को 6 8 12 के स्वामी होने का दोष नहीं लगता।
अष्टमेश होने का दोष नहीं लगता। जैसे मेष लग्न की अगर हम बात करें तो वहां तो लग्नेश ही मंगल ही अष्टम का स्वामी बन
जाता है। इसी प्रकार अगर हम तुला लग्न की बात करें तो वहां पर भी लग्न का मालिक ही अष्टम का स्वामी बन जाता है। तो क्लासिकल
बुक क्या कहती हैं? कहते हैं जी उनको तो आप लग्नेश ही मानो। उनको लग्नेश की तरह ट्रीट करो। चलो यहां पर तो वैसे भी मूल
त्रिकोण राशि लग्न में है तो हम मान लेंगे कि इसके ज्यादा फल मिलेंगे। लगन ज्यादा बढ़िया है। लेकिन अगर वृश्चिक लग्न हुआ तो
या वृषभ लग्न हुआ तो वृश्चिक लग्न में क्या होता है? लग्न में आठ नंबर लिखा होता है और छठे भाव में एक तो मूल त्रिकोण राशि
तो छठे में चली गई। तो पूर्ण फल तो छठे के मिलेंगे और लगन के आधे मिलने चाहिए। लेकिन यह जो दूसरा श्लोक है जो यह कहता है कि
Chapter 3: Why Placement Matters More Than Mool Trikona
नहीं लग्नेश है तो उसको शुभ मानो। फिर आप यह दूसरा भाव कहां गया कहां नहीं उस पर ध्यान मत दो। देखिए इस डिस्कशन को मैं आगे
बढ़ाऊंगा लेकिन उससे पहले एक बात और कहना चाहूंगा कि हम क्यों कह रहे हैं कि 6 8 12 भाव खराब है। क्या उनसे कोई भी शुभ फल
प्राप्त नहीं हो सकते? क्योंकि जीवन का हर क्षेत्र कुछ ना कुछ तो देकर ही जाता है।
अष्टम भाव पैतृक संपत्ति का है। छठा भाव कंपटीशन का है। तो हम उसको नेगेटिव ही क्यों ले? पहले तो यह सवाल आता है। लेकिन
इस पर भी मैं अभी आगे चर्चा करूंगा। पहले इस श्लोक को समझने की कोशिश करते हैं। तो हमें यह समझ में आया कि भैया मूल त्रिकोण
के पूर्ण फल और जो नॉन मूल त्रिकोण राशि है उसके आधे फल मिलना चाहिए। मेरा क्या
अनुभव है? अब उस पर बात करते हैं। देखिए कुंडली में ग्रह बिठाए बगैर अगर आप मुझसे पूछें कि कौन से भाव के ज्यादा फल मिलते
हैं तो मैं भी यही कहूंगा मूल त्रिकोण राशि के अधिक फल मिलते हैं। उसकी प्रिय राशि है। लेकिन हम यह जानते हैं कि कुंडली
में ग्रह भी किसी ना किसी भाव में बैठा होगा। तो आपको यह ध्यान देना चाहिए कि वह किस भाव से ज्यादा अच्छे स्थान पर बैठा
है। अगर मैं इसको ऐसे समझाऊं कि बात उसी की करते हैं। कर्क लग्न में लग्न में बैठे
गुरु की करते हैं। अब ठीक है गुरु की जो मूल त्रिकोण राशि है वह छठे में आई। लेकिन
गुरु छठे भाव से यानी लग्न में अगर बैठा होगा तो सिक्स्थ हाउस से गिनू तो वहां से अष्टम आ रहा है। यानी धनु राशि से अष्टम
बैठा है। और उस गुरु की दृष्टि नवी दृष्टि मीन राशि पर आ रही है। मीन राशि उसकी अपनी
राशि है। अपनी राशि को देख रहा है। तो शास्त्रों में तो यह भी श्लोक लिखा है कि अगर ग्रह किसी भाव को देखे, किसी भाव के
स्वामी को देखे, किसी भाव में बैठे तो उसके साथ उसका संबंध बड़ा प्रगाढ़ हो जाता है। उस आधार पर कर्क लग्न में लग्न में
बैठे गुरु को मैं ष्टेश से ज्यादा भाग्येश क्यों ना मानूं। स्वाभाविक सी बात है नवम भाव पर दृष्टि आ रही है तो पहले तो नवम
देखना चाहिए जो भी छठा भाव है उसके ऊपर ध्यान हमें कम देना चाहिए। उसी ग्राउंड पर अगर हम सिंह लग्न में भी देखें तो सिंह
लग्न में तो मूल त्रिकोण राशि वाला कांसेप्ट लग ही रहा है। बट अगर नहीं भी लगे तो लग्न में बैठा सिंह राशि का गुरु
पांचवी दृष्टि से धनु को देखेगा। मीन से तो वह छठे जा रहा है। तो ऐसे में मैं कहूंगा कि ज्यादा परिणाम यहां पर भी पंचम के मिलेंगे। यानी दोनों के लिए शुभ है।
किसी दोनों में से किसी के लिए खराब नहीं है लग्न में बैठना गुरु का। तो पहली चीज प्लेसमेंट बहुत मैटर करती है जब कभी भी
फलित करना। अब जैसे एग्जांपल के लिए इस कुंडली को देखिए। ये मिथुन लग्न की कुंडली है। मिथुन लग्न उन चुनिंदा लग्नों में से है जहां पर हमेशा टेंशन रहती है कि भाई
शनि को कैसे ट्रीट किया जाए। क्योंकि शनि यहां पर मकर राशि आ जाती है आपके अष्टम भाव में और कुंभ राशि आ जाती है नवम में।
अब यहां पर बुध का शनि से योग बन रहा है चौथे भाव में। मिथुन लग्न की कुंडली है।
अब एक तरीका देखने का यह है कि भाई लग्न का स्वामी भाग्य के स्वामी के साथ केंद्र में बैठा है।
आप सब समझ रहे होंगे क्योंकि मिथुन लग्न में लग्न का स्वामी बुध होता है और भाग्य का स्वामी शनि तो यह युति तो बहुत अच्छी होनी चाहिए और होती भी है नॉर्मली सामान्यत।
दूसरी और क्योंकि यह चौथे भाव में युति बन रही है तो चौथे भाव का स्वामी भाग्य के
स्वामी के साथ बैठा है। उस आधार पर भी हमें यह कहना चाहिए अरे चौथे और भाग्य के स्वामी की युति है। केंद्र का स्वामी
त्रिकोण के स्वामी के साथ इकट्ठे होकर बैठे तो यह विशेष लाभकारी होना चाहिए। अब अगर मुझसे पूछा जाए कि ज्यादा फल किसके
मिलेंगे? अभी वह श्लोक के आधार पर बात करते हैं तो हमें पता है मूल त्रिकोण राशि बुध की छह नंबर होती है। कन्या होती है और
शनि की मूल त्रिकोण राशि कुंभ होती है। तो हमें कहना चाहिए फोर्थ और नाइंथ लॉर्ड की कंजक्शन ज्यादा मानी जाएगी कि चौथे का
स्वामी नवम के स्वामी के साथ है। रेदर देन लग्न और अष्टम को लेने की क्योंकि वहां पर
उनकी नॉन मूल त्रिकोण राशि आ रही है। अब मैंने जैसा आपसे कहा मुझे प्लेसमेंट देखनी चाहिए हम सबको कि वह प्लेसमेंट कैसी है।
अब अगर मैं यहां पर नोटिस करूं तो बुध की पहले प्लेसमेंट की बात करते हैं। बुध लग्नेश है। चौथे में बैठा है। लग्न से चौथे में बैठना कोई बुरी जगह नहीं है।
उसके अच्छे परिणाम देने चाहिए। लेकिन वह चौथे का भी स्वामी है तो ज्यादा परिणाम फोर्थ के मिलेंगे क्योंकि भाव से उस ग्रह का संबंध हो गया। उस राशि में तो आके ही
बैठ गया तो उस राशि के परिणाम ज्यादा देने चाहिए। प्लस आप मूल त्रिकोण राशि भी समझ लीजिए। अब अगर मैं शनि की बात करूं
क्योंकि वहां पर पेच फंसता है। शनि की मूल त्रिकोण राशि नवम में थी तो नवमेश की तरह देखना चाहिए हमें। लेकिन अगर मैं कुंभ
राशि से शनि को गिनू जहां अभी बैठा हुआ है कन्या में तो वहां से वह अष्टम में गया।
अष्टम भाव से शनि महाराज अपनी उस राशि को वापस नहीं देख सकते। एक दूसरा अगर मैं मकर से गिनूं तो मकर से वह त्रिकोण में गया।
त्रिकोण क्या होता है? नाइंथ हाउस को त्रिकोण कहते हैं। मकर से काउंट करते हुए अगर आप आगे बढ़ेंगे तो नाइंथ हाउस में कन्या राशि आती है। वहां पर यह बैठा है।
तो मुझे इस युति को चतुर्थेश की अष्टमेश के साथ युति की तरह अगर मैं फलित करूंगा तो फलित ज्यादा सटीक होगा। रेदर देन
लग्नेश नवमेश की युति है या लग्नेश अष्टमेश की युति है। इसको फोर्थ एंड एथ लॉर्ड की युति की तरह ज्यादा देखना चाहिए।
Chapter 4: Odd vs Even Sign Rule in Dasha: Is it Correct?
विशेषकर दशा के समय अभी मैं दशा पर भी आऊंगा तो दशा के समय पर क्या यह लग्नेश नवमेश की युति ट्रीट ही नहीं की जाएगी।
हमें बिल्कुल ही उसको नहीं मानना है। तो उत्तर है जैसा कि शास्त्र में कहा गया ऐसा तो नहीं है लॉर्डशिप उसके घर की नहीं है।
उसके पास है तो वहां का भी लॉर्ड बस देख नहीं रहा है। ऐसी कंडीशन में उसके प्रभाव कंपैरेटिवली कम मिलते हैं। और इसका फैसला
ज्यादा दशा में ही होता है। देखिए अब के कोई कहे लग्नेश नवमेश की युति नहीं है तो मैं तो यही कहूंगा कि है दिख रहा है साथ
बैठे हैं शनि बुध लेकिन जब शनि में बुध आएगा तो क्या जातक का भाग्य उदय होगा या
चौथे भाव से संबंधित कुछ घटना घटित होगी या अष्टम से संबंधित घटना घटित होगी वो यह फैसला करेगा कि यह युति को मुझे चतुर्थेश
अष्टमेश लेना है या लग्नेश नवमेश लेना है या लग्नेश अष्टमेश लेना है वगैरह-वगैरह तो आशा करता हूं आप समझ रहे होंगे क्योंकि
यह पॉइंट बहुत ही गढ़ है और मैं बहुत अच्छे-अच्छे छात्रों को इसमें फंसते देखा है कि वह इस युति को किस तरह देखते हैं।
अब एक दो सवाल यहां पर यह आ सकते हैं कि सर अगर दोनों राशियों से को प्लनेट ना देख
रहा हो उस सिनेरियो में क्या होगा? देखिए देखे या ना देखे किसी एक भाव से ज्यादा फेवरेबल पोजीशन में बैठना उसके फल को
ज्यादा दिखाता है। और हम जानते हैं त्रिकोण ज्यादा बेहतर पोजीशन है केंद्र से। केंद्र ज्यादा बेहतर पोजीशन है दूसरे
और 11वें से और 2 11 ज्यादा बेहतर पोजीशन है 6 8 12 से और 6 8 12 में भी अगर आपको डिसाइड करना हो तो आठवां नेगेटिव है।
आठवें से कम नेगेटिव छठा है और उससे भी कम नेगेटिव 12वां है। तो ऐसे अगर हम देखेंगे तो दोनों जगह से एक जैसा तो बैठ ही नहीं
सकता। तो आपने इसको देखना है। अगर वह उसी राशि में बैठ गया तो तो कोई डाउट है ही नहीं। अपनी एक राशि को देख लिया तो भी आपको डाउट नहीं होना चाहिए। दोनों राशि को
देख लिया जैसे कि आपको पता हो मंगल कर सकता है यह कारनामा। मंगल अगर मेष में बैठा है तो उसकी आठवीं दृष्टि वृश्चिक पर
चली जाती है। उस कंडीशन में हम कह सकते हैं यहां पर मेष राशि के फल ज्यादा मिलेंगे क्योंकि बैठना ज्यादा इंपॉर्टेंट
है कंपेयर टू देखने के। दृष्टि से ज्यादा हमेशा स्थिति महत्वपूर्ण होती है। उस आधार पर हम उसको मेष के ज्यादा फल देता
देखेंगे। अच्छा तो यह मेरे ख्याल से आपको समझ आया होगा कि जब ग्रह दो भावों के स्वामी हैं तो उसमें हमें कैसे देखना है।
अब दशा पर बात करते हैं। दशा को लेके बड़े रोचक नियम शास्त्रों में दिए गए हैं। कई जगह लिखा गया है पहले भाग और दूसरे भाग
मतलब ग्रह की जो पूरी दशा है उसको दो पार्ट में डिवाइड कर लो। फर्स्ट हाफ एंड सेकंड हाफ। और उसमें से फर्स्ट हाफ में वह
अपनी एक भाव के फल देगा और दूसरे हाफ में दूसरे भाव के। क्या कहता है श्लोक जरा देखिए इसे। इस श्लोक के अनुसार जो राशि
लग्न से पहले आ जाए लगन के बाद जो भी सबसे पहले राशि आए ग्रह की फर्स्ट हाफ में उसका
फल मिलेगा और सेकंड हाफ में उसकी बाद वाली राशि का। एक एग्जांपल से समझते हैं कि अगर
हम बात करें धनु लग्न की तो अह शनि की दो राशियां हैं। अह मकर और कुंभ। पहले मकर आ
रही है बाद में कुंभ। तो श्लोक यह कह रहा है कि शनि के जो शुरुआत के 9 1/2 साल हैं उसमें तो आपको फल मिलेगा सेकंड हाउस लॉर्ड
की तरह और बाद के जो हाफ है उसमें वह थर्ड लॉर्ड की तरह एक्ट करेगा। इसी प्रकार अगर
हम कोई और लगन ले लेते हैं कुंभ लग्न से समझने की कोशिश करते हैं और हम देखते हैं कि पहले मीन राशि आ रही है गुरु की और धनु
राशि 11वें में जा रही है तो शुरुआत में 16 साल की गुरु की दशा होती है उसमें आठ साल वो धनेश की तरह यानी सेकंड लॉर्ड की
तरह एक्ट करेगा। आप उसे मारकेेश भी लेना चाहे तो मारगेश ले लीजिए फिलहाल के लिए और बाद के जो उसकी दशा के आठ आठ साल होंगे वो
11th लॉर्ड की तरह एक्ट करेगा। चलिए जी यह मान लेते हैं नियम पर यहां पर कुछ और मत भी मिलते हैं। एक मत यह मिलता है जी
प्लेसमेंट देखो ग्रह की। ग्रह जिस राशि में बैठा है वो देखो वो सम है या विषम। सम
विषम शायद आप सबको याद होगा। बचपन में हम कहते थे प्राइम नंबर, ऑड नंबर, इवन नंबर।
तो उसी में जो भी ऑड नंबर्स होते हैं वह सब कहलाते हैं विषम और जो इवन नंबर होते
हैं उन्हें हम सम कहते हैं। अब आप बड़े इंटरेस्टिंगली सभी ग्रह की एक राशि सम होती है और एक विषम जिनकी भी दो-दो
राशियां हैं। तो यह कहा गया कि अगर किसी सम ग्रह किसी सम राशि में बैठा है तो पहले यह देखो कि उसकी सम राशि जिस भी भाव में
आई उसका परिणाम पहले मिलेगा। एग्जांपल के लिए अगर बृहस्पति कर्क में बैठा है जो कि
एक सम राशि है तो पहले मीन राशि जिस भाव में आई क्योंकि वह भी सम है पहले आठ साल
उसके फल मिलेंगे और बाद के आठ साल धनु के वही अगर गुरु सिंह में बैठ गया क्योंकि सिंह एक ऑड साइन है तो शुरुआत के आठ साल
मिलेंगे धनु राशि के फल और बाद के आठ साल मीन राशि के। अब यह नियम जब शुरुआत में हमने पढ़ा तो लगा कि एक तो कुंजी मिल गई।
यह तो बहुत बढ़िया तरीका है। ऐसे तो डिसाइड कर लेंगे हम कि किस ग्रह की दशा आधी कब खराब जाएगी, कब अच्छी जाएगी।
स्पेशली जब मैंने कहा कि ग्रह एक अच्छे और एक बुरे भाव का स्वामी बनता है। लेकिन जब
ये ज्योतिष में थोड़ा और गुड़ जाने का मौका मिला और समझने का मौका मिला, अवसर मिला, कुंडलियां देखने का अवसर मिला तो एक
बात समझ में आई। कोई भी महादशा केवल अपने बल पर परिणाम नहीं दे सकती। उसको सहारा
Chapter 5: How Planetary Relations Change Dasha Results
लगता है अंतर्दशा नाथ का। अब अंतर्दशा नाद यानी कि और ग्रह जो जिनकी भी अंतरर्दशाएं आएंगी वो आपके दशानाथ से कैसे बैठे हैं।
यह डिसाइड करेगा कि वह दशा कब कैसे रोल प्ले करेगी। मैं दोबारा दोहराता हूं। भाई
यह एक ग्रह की कहानी नहीं है। इस कुंडली में हमारे नौ ग्रह होते हैं और वह आपस में
कभी दो 12 कभी तीन 11 कभी चार 10 कभी नव पंचम कभी षडाष्टक इस तरह की पोजीशन में एक दूसरे से बैठते हैं। कभी दोस्त बन जाते
हैं। कभी शत्रु बन जाते हैं। एक मेथड होता है तात्कालिक मित्रता शत्रुता का। उस आधार पर हम कैसे कह सकते हैं कि यह ग्रह चलो
अच्छे भाव का स्वामी हो भी गया तो शुरुआत के 8 साल या 9 साल या जो भी उसके दशा क्रम है उसके हाफ ये अच्छा देगा और हाफ ये बुरा
हमें हर अंतर्दशा से पर से यह डिसाइड करना पड़ता है अंतर्दशा कौन है कहां बैठा है कि
यह कहां के परिणाम देगा इस अंतर्दशा में तो यह नियम सुनने के लिए अच्छा है आप लोग
ज्ञानी जन है मैं आप लोगों से भी कहूंगा जरूर अपनी कुंडलियों पर पहले वाले वाले दो नियम कि पहले 8 साल बाद के आठ साल के जो
मैंने दो श्लोक के आधार पर आपको मेथड बताए उसको आप कोशिश कीजिए लगाने की और बताइए कमेंट सेक्शन में किस तरह का फल रहा
क्योंकि मैंने क्या देखा है? मैं कई बार ऐसे चार्ट देख चुका हूं जहां पर एक अंतर्दशा जातक की बहुत अच्छी गई और अगली
अंतरर्दशा बहुत खराब और उससे अगली अंतरर्दशा फिर अच्छी। क्यों? क्योंकि महादशा को अंतर्दशा नाथ का साथ चाहिए और
वह दोनों अगर सही नहीं बैठे हैं म्यूचुअली तो वहां पर वह प्रॉब्लम क्रिएट करते हैं।
इसको अगर मैं और गढ़ता से समझाऊं तो ग्रहों में एक कांसेप्ट होता है सहधर्म का। मैं और आप दोनों का धर्म कैसा है?
महादशा और अंतर्दशा नाद का। उसके आधार पर फलित करना ज्यादा सटीक है। अब कर्क लग्न का ये एग्जांपल लेते हैं और मान लेते हैं
थोड़ी देर समय के लिए कि गुरु में शनि की दशा आई। अब मुझे पता है गुरु इस कुंडली के
लिए कर्क लग्न के लिए छठे का भी मालिक है और भाग्य का भी मालिक है। अब शनि इस कुंडली में सातवें और आठवें आठवें का भी
मालिक है। तो अगर मैं छठे और आठवें के मालिक की तरह देखूं तो दोनों का सहधर्म है जातक को कठिनाइयां संघर्ष देना जिससे कि
वह और इवॉल्व हो सके और बेहतर हो सके। अब अगर गुरु शनि का योग छठे में है, आठवें में है, 12वें में है या ऐसे किसी भाव में
है जहां से वह दोनों राशियां छठी और आठवीं में जो पड़ रही है उनसे वह फेवरेबली प्लेस्ड है तो मैं कहूंगा इस दशा में आपको
चैलेंजेस फेस करने पड़ेंगे। उन चैलेंजेस के बाद आपको फायदा होगा। वही उसी गुरु में जब मंगल का अंतर आएगा वही कर्क लग्न की
कुंडली और अगर मान लेते हैं दोनों साथ में हैं कनेक्टेड है तो हम कहेंगे कि भाई साहब कर्क लग्न के लिए पंचम का स्वामी जो कि
मंगल है और जो भाग्य का स्वामी गुरु है दोनों का सहधर्म जातक की भलाई है। इस वजह से यहां पर पॉजिटिव परिणाम आपको देखने को
मिलेंगे। तो सेम प्लनेट है। गुरु की ही महादशा है। लेकिन मंगल में उसका अलग फ्लेवर अलग रंग आ रहा है। और शनि को देखते
ही शनि के साथ उसकी जैसे ही महादशा कनेक्ट हुई गुरु की महादशा शनि का अंतर वही प्लनेट ने अपना रंग बदल दिया। या यूं कहें
कि जो दूसरे भाव का आधिपत्य है उसका परिणाम देना आरंभ कर दिया। तो इसका क्या अर्थ है? इसका अर्थ है कि यह जो दो नियम
है जिसमें खुद ही विरोधाभास है इसको ना लगाते हुए अपनी अकल लगाएं और यह देखें कि वो दोनों ग्रह जिसकी भी महादशा है वो बैठा
कहां पर है? उसका डिस्पोजिटर उस जिसमें भी वह बैठा है उस राशि का अधिपति कैसा है।
जैसे अब एग्जांपल चार्ट के लिए मैं आपको यह कुंडली दिखा रहा हूं। इसे और समझिएगा।
यह कुंभ लग्न की पत्रिका है। इसमें जातक की बुध की महादशा आरंभ हुई। अब बुध पंचम
का भी स्वामी है और अष्टम का भी स्वामी है। अब अगर मुझसे पूछा जाए कि भाई कहां के ज्यादा फल देगा तो मैं कहूंगा दोनों भावों
से देख लेते हैं कहां बैठा है। तो पता लगा कि मूल त्रिकोण राशि कुंभ लग्न के लिए जो बुध की है वह अष्टम में आती है। ठीक है
जी। तो अष्टम के परिणाम ज्यादा मिलने चाहिए। प्लस अगर मैं बुध की पोजीशन देखूं तो मुझे नजर आया बुध बैठा है सेकंड हाउस
में जहां से वह एथ हाउस को तो देख सकता है फिफ्थ हाउस को नहीं देख सकता। तो यहां से भी मुझे पता लगा कि नहीं भाई अष्टम के
Chapter 6: Practical Chart Analysis 1 (Understanding Results)
परिणाम ज्यादा मिलने चाहिए। मैं यहां पर खराब परिणाम और शुभ परिणाम की बात नहीं कर रहा हूं। अष्टम के परिणाम ज्यादा मिलने चाहिए। अब बुध की महादशा आई और बुध में
शुक्र का अंतर आया। अब जरा ध्यान से समझिएगा। एक तरीके से इस कुंडली में पंचम और नवम के स्वामी पंचम भाव में मिथुन राशि
आती है। नवम भाव में तुला राशि आती है। उन दोनों के स्वामी साथ बैठे हैं। सहधर्मिता ये दिखा रहा है कि बहुत अच्छे यू नो
लॉर्डशिप है दोनों की और सेकंड में बैठे हैं। तो यह पंचम नवम के स्वामित्व के आधार पर बड़े शुभ परिणाम देने वाली होनी चाहिए।
ठीक है जी। फिर हम अगर वो देखें कौन सी राशि से कैसे प्लेस्ड हैं तो शुक्र की राशियों पर भी बात कर लेते हैं क्योंकि
शुक्र की अंतर्दशा है तो कुंभ लग्न के लिए शुक्र की एक राशि जो वृषभ है वह चौथे में आती है और जो तुला है वह नवम में आती है।
मूल त्रिकोण राशि स्वाभाविक सी बात है नवम में आ रही है। लेकिन वहां से शुक्र छठे भाव में है।
तुला राशि से गिने तो शुक्र छठे भाव में है। जबकि वृषभ से वह लाभ भाव में है। तो
यह समझ में आया कि अगर छठे और 11वें में से ज्यादा बेहतर कौन सा है तो 11वां ज्यादा बेहतर है। इस आधार पर चौथे भाव के अच्छे परिणाम मिलने चाहिए।
अब इस युति को क्या मैं चौथे और आठवें के स्वामी की युति जो कि दूसरे में बन रही है
उस तरह देखूं या मैं नवम पंचम के स्वामी की युति जो दूसरे में बन रही है उस तरह देखूं। तो प्रायोरिटी आपको फोर्थ लॉर्ड और
एट लॉर्ड की तरह इनको देनी चाहिए क्योंकि एट लॉर्ड अपने भाव को देख रहा है और फोर्थ लॉर्ड अपने से 11व गया है बनिस्पत छठे भाव
के कंपेयर टू सिक्स्थ हाउस। अब ऐसे में क्या संभावना है? देखिए दोनों लग्नेश के मित्र हैं।
और दोनों धन भाव में बैठे। इस दशा में इस जातक के केस में पैतृक संपत्ति बिकी। एक
पुराना घर था जिसमें जातक रहा करता था। वह बिका और अच्छे दाम पर बिका और उससे इसको काफी फायदा रहा। आर्थिक उन्नति हुई।
दोबारा मैं समझाता हूं। मकान बिकने से इसको लाभ रहा। फाइनेंशियल ग्रोथ रही। यहां पर अगर आप ध्यान देंगे तो उनकी डिग्री भी
क्लोज है काफी और बुध के ही नक्षत्र में दोनों ग्रह विराजित है। तो हम कहेंगे कि यह जो दशा है यह फोर्थ एंड ए्थ को
एक्टिवेट कर रही है जो सेकंड में जा रहा है तो कोई घटना जो चौथे से जुड़ी है मकान वाहन मां घर का सुख से जुड़ी है और जो
अष्टम भाव पतन डाउनफॉल इनहेरिटेंस और अकल्ट का है उनसे जुड़ी कोई घटना होने के
योग ज्यादा प्रबल है रेदर देन फिफ्थ एंड नाइंथ लॉर्ड क्योंकि फिफ्थ एंड नाइंथ लॉर्ड दोनों में से फिफ्थ और नाइंथ हाउस पे दोनों में से किसी भी भाव आधिपति की
Chapter 7: Practical Chart Analysis 2 & Conclusion
दृष्टि नहीं आ रही है यहां पर अच्छा तो क्या इस युति में लग्नेश और भाग्येश होने सॉरी पंचमेश और नवमेश होने
का फल बिल्कुल नहीं मिलेगा? वो देखिए ट्रांजिट आता है ना जब उस ग्रह की महादशा में आपको पता होगा बुध और शुक्र की दशा
बुध में शुक्र का अंतर लंबा चलता है। अब उस लंबी अवधि में हो सकता है यह युति कई बार लग्न में बने, पंचम में बने, नवम में
बने तो हम कहेंगे उस तरह उस उस दौरान आपको डेफिनेटली फिफ्थ एंड नाइंथ लॉर्ड का भी परिणाम मिलेगा। लेकिन अगर ज्यादा गहरा
इंटेंसिफाई अगर रिजल्ट मिलेगा तो वहां का मिलेगा जहां से उन दोनों का संबंध है।
और सहधर्मिता हमने यहां पर देखी थी चौथे पंचम और नवम के स्वामी की वजह से त्रिकोणाधिपति की सहधर्मिता। उसी प्रकार
मोक्ष भाव 4 8 12 को कुंडली में मोक्ष त्रिकोण कहते हैं। उस आधार पर देखें तो एक
चौथे का स्वामी और एक अष्टम का। तो यहां पर इन दोनों भावों का मोक्ष का यानी कोई
चीज छूटने का किसी चीज से मुक्त होने के योग बढ़ जाते हैं। खास बात यह है कि यह योग बन भी काल पुरुष की 12वीं राशि मीन
में रहा है। तो किसी चीज से मुक्त होना, कोई प्रॉपर्टी का बिकना, किसी चीज का छूटना आपकी बेहतरी के लिए क्योंकि दोनों त्रिकोणाधिपति भी हैं और आपके लग्न के मित्र हैं। तो यह शुभ फल देखने को मिला।
यहां पर एक इंपॉर्टेंट बात और आपको बताता हूं। हालांकि वह इस विषय से संबंधित नहीं है। सूर्य जो कि इस कुंडली में अह
सप्तमाधिपति है, वह इस योग के ऊपर कुप्रभाव डाल रहा है। कैसे कुप्रभाव डाल रहा है? क्योंकि सूर्य एक नेचुरल मैलेफिक
प्लनेट है और क्लोज डिग्री में है। तो, उनका यह कहना था कि उस प्रॉपर्टी को ना निकाला जाए और बड़ी कोशिश भी करी कि ना
हो। लेकिन वो हुआ और बाद में उसी पार्टनर ने रियलाइज़ किया कि यह बिक गया तो अच्छा हुआ, नहीं बिकता तो नुकसान हो जाता। तो जो
क्रूर ग्रह की युति है वह अपना रोल भी प्ले करती है। तो आशा करता हूं आप समझ रहे होंगे कि दशा अंतरर्दशा में भी आधा-आधा
टाइम अलग ना करके आप दिमाग लगाइए। आप वहां देखिए राशि किससे अच्छी जगह बैठे हैं। कहां बैठे हैं। किस नक्षत्र में बैठे हैं।
अगर यह सब देखेंगे तो ज्यादा सटीक परिणाम पर आप पहुंच पाएंगे। अदरवाइज आप परेशान रहेंगे। यह कुंडली मैं आपके लिए छोड़े जा
रहा हूं। इसमें ध्यान दीजिएगा। गुरु में शनि का अंतर कैसा गया होगा? किन भावों को एक्टिवेट किया होगा? गुरु शनि ज्यादा किस
भाव के फल देंगे? क्या वह इस कुंडली में 12थ लॉर्ड की तरह देखे या नाइंथ लॉर्ड की तरह या 11थ लॉर्ड की तरह यह आप मुझे
बताएंगे कमेंट सेक्शन में जानकर बड़ा अच्छा लगेगा। आशा करता हूं थी तो यह बेसिक क्वेरी लेकिन यह क्वेरी कई बार इसलिए आती
है कि किसी एक ग्रह को जो मेरे त्रिकोण का स्वामी था उसको हम यह ब्लेम दे दें कि नहीं बुरे घर को ओन कर रहा है। इस वजह से
खराब हो गया, अशुभ हो गया। तो यह इतना सीधा सरल तरीका नहीं है। उसको चार्ट को देखें ढंग से तो पता लगता है कि किस तरह
का परिणाम रहेगा। आशा करता हूं समझ आया हो आपको यह वीडियो। अगर आपका ज्ञानवर्धन हुआ हो तो लाइक करना मत भूलिएगा। आपके लाइक
हमें प्रोत्साहित करते हैं कि हम और बेहतर और नियमित रूप से काम करें। इस चैनल पर नए हैं तो इस चैनल को सब्सक्राइब कर सकते हैं
जिससे कि इस तरह के और ज्योतिष वीडियो आपको नियमित रूप से प्राप्त होती रहे।
अपना ध्यान रखिएगा। अगली बार मिलते हैं किसी और विषय के साथ। जय श्री राम। यह तो केवल शुरुआत है। आगे की समझ के लिए
स्क्रीन पर दिए गए वीडियो आपके लिए और उपयोगी रहेंगे। उन्हें देखें और नियमित रूप से ज्योतिष सीखते रहें। सब्सक्राइब
करके इस ज्ञान को आप निरंतर प्राप्त करते रह। हम

