चलिए आप सबको जय श्री राम।
तो भगवान गणपति का ध्यान करते हैं और आज के सेशन को शुरू करते हैं। ठीक है? देखो कल हम लोगों ने जो पढ़ा था वो साढ़ेसाती को ले पढ़ा था। ठीक है?
उसमें सैटर्न के ट्रांजिट को हमने देखा था कि किस नक्षत्र में रहता है तो क्या इंसिडेंस होता है।
तो कल हम लोगों ने सेशन क्लोज होने से पहले एक चीज और बोली थी कि आप अपनी लाइफ में डेली में क्या इंसिडेंस होने वाला है
ये आप मून के ट्रांजिट में देखते हो। देखो इस चीज को जरा समझना क्योंकि ये चीज आपके मॉड्यूल में नहीं है।
ठीक है?
तो एक पहले हम जनरल चीज ले चल रहे हैं और उसके बाद आगे बढ़ते हैं। देखो जनरली क्या होता है कि जब हम दैनिक राशिफल की बात करते हैं। ठीक है?
उसमें तो क्या होता है कि एक वाइड उसमें होता है कि भाई यह पर्टिकुलर राशि है और इस राशि के साथ क्या-क्या इंसिडेंट होने
वाले हैं? इस राशि के लोगों के साथ क्या-क्या होगा? यह एक जनरलाइज होता है।
लेकिन जब हम बात करते हैं डेली प्रेडिक्शन की और इंडिविजुअल चार्ट पे तो क्या होता है? वहां पर हमें देखना चाहिए मून को।
क्यों? क्योंकि मून सवा दो दिन में एक राशि चेंज कर लेता है। और करीब करीब एक दिन में एक नक्षत्रा को क्रॉस करता है।
ठीक? तो वहां पर क्या होता है कि मून हमें यह बताता है कि हमारी लाइफ में आज पर्टिकुलर अगर दिन क्या
इवेंट हो सकता है। ठीक है? या किस हाउस से रिलेटेड इवेंट हो सकता
है। तो पहली तो बात यह है कि मून हमें यह बताएगा कि इस इस हाउस से रिलेटेड इवेंट हो सकता है। ठीक है?
लेकिन वो इवेंट आपकी दशाओं पर प्रॉमिस होने चाहिए। क्यों? क्योंकि क्या है कि हमने
बोला कि मून एक दिन में नक्षत्रा को क्रॉस करता है। तो नेचुरल सी बात है कि हर महीने
सेम नक्षत्रा पे आएगा। तो ऐसा तो है नहीं कि सेम डे हर महीने सेम एक इवेंट हमारी लाइफ में होता रहता है। हमारी लाइफ में
अलग-अलग इवेंट्स होते रहते हैं। तो हमें वहां पर क्या करना पड़ेगा? दशा अंतर्दशा प्रत्यंत दशा का प्रॉमिस को मून के
ट्रांजिट से कंबाइन करके आप एग्जैक्ट प्रेडिक्शन निकालने की कोशिश कर सकते हो और अगर किसी को जनरल प्रेडिक्शन देनी है
तो आप नॉर्मल मून के ट्रांजिट के बेस पे बता सकते हो।
ठीक है? एग्जांपल के लिए ये जिसका भी चार्ट हो वो बोल रहा है
मान लो एक नॉर्मल बात पूछता है कि मेरा आज का दिन कैसा जा रहा है? तो जब हम दिन की बात करते हैं तो हमें किसको पकड़ना है? मून को पकड़ना।
ठीक है? तो हमने देखा कि मून आज के टाइम पर मंगल के नक्षत्र
और वीनस के सब अब देखो यह जो चीज है वो आप हम सबके लिए एप्लीकेबल है कि आज चंद्रमा
मंगल के नक्षत्र में है और इस समय वीनस के सब लेकिन स्टोरी कहां बदलेगी? आपके चार्ट में मंगल किसी और कस
को सिग्निफाई कर रहा होगा। मेरे चार्ट में किसी और कस को सिग्निफाई कर रहा होगा।
ठीक है? तो हम यहां पर सिंपल सा मंगल की स्क्रिप्ट को पढ़ लेंगे।
कि वह क्या है? तो आज जिस किसी भी पर्सन का चार्ट रहेगा उसके लाइफ में फिफ्थ हाउस,
ए्थ हाउस, सेवंथ, 10थ और 12th यह हाउस एक्टिव होंगे और इन हाउस से रिलेटेड इवेंट उसके लाइफ में आज होगा।
ठीक है? इसको थोड़ा सा और फाइन ट्यून कैसे कर सकते हो आप?
सब लॉट पर देख लेंगे तो हम सब लॉट की स्क्रिप्ट बना लेंगे। जैसे कल हम लोगों ने करा था।
हम मून से रीड कर रहे हैं। तो हमने ले लिया मून मार्स का सिग्निफिकेशन और इस समय वीनस
के सब में है। ठीक है? तो हमें सिंपल सा मार्स है 5 8 12 7
10 वीनस का वीनस क्या दे रहा है?
चार छ 11 5 7 10
यानी जितनी भी देर चंद्रमा मंगल के नक्षत्र में रहेगा
फिफ्थ हाउस, एथ हाउस, 12थ हाउस, सेवंथ हाउस, 10थ हाउस के रिजल्ट आएंगे। ठीक है?
और जितनी देर यह मंगल के नक्षत्र और वीनस के सब में रहेगा अब आप उसको वहां
प्रेडिक्ट कर सकते हो थोड़ा कैसे कि भाई साहब हो सकता है कि आज आप अपने बच्चे से
या बड़े बच्चे से थोड़ा सा दूर रह सकते हो क्योंकि फिफ्थ हाउस नेगेट हो रहा है। है ना? या आज फिफ्थ हाउस हमारे एंटरटेनमेंट
का होता है। तो आज आप चाह के हो सकता है एंटरटेनमेंट ना कर पाओ। नेगेट हो रहा है।
ठीक है? कंबाइंड करें। ए हाउस, 12 हाउस, सिक्स्थ हाउस आ रहा है। आज आपको कोई हेल्थ के इश्यूज हो सकते हैं।
ठीक है? सेवंथ हाउस आ रहा है। अब देखो
से 5 7 10 ये यहां पे मिल रहा है आपको। तो यहां पर जो हमने फोर बोला है कि या नेगेट
हो रहा है उसको फिर एप्लीकेबल बनता नहीं है बहुत ज्यादा क्योंकि यहां पर सपोर्टिंग में खुद आ गया है। तो हम इसको बोल सकते
हैं अब 5 7 10 को जब हम करेंगे तो हम यह भी बोल सकते हैं फाइव और सेवन क्या होता है? सेवंथ हाउस जो होता है आपके पार्टनर
का है। फाइव फिफ्थ हाउस अफेक्शन का है। तो आज आप अपने पार्टनर के साथ आप जो है वैलएबल टाइम स्पेंड कर सकते हो। ठीक है?
से और 10 को अगर हम करें तो हां आज कोई बिजनेस से रिलेटेड आपके ख्याल आ सकते हैं
जिस बिजनेस में गेन हो सकता है। इस तरीके से आप इस चीज को प्रेडिक्ट कर सकते हो।
लेकिन कब तक? जब तक मूनी वीनस के सब जैसे ही मून वीनस का सब छोड़ेगा।
अभी देखिए मंगल के नक्षत्र में है। अभी हम सिर्फ सब की बात कर रहे हैं। जैसे ही मून वीनस का सब छोड़ देगा तो अगला सब वीनस के बाद किसका आ जाएगा? सन का आ जाएगा।
तो जैसे ही वह सन के सब में आएगा तो फिर से 5 9 6
8 अब देखो फिफ्थ हाउस प्रोमिनेंटली आ रहा है बहुत अच्छी तरीके से ना तो अब तो हम ये
बोल सकते हैं कि भैया आज का दिन आपके लिए इन टर्म्स ऑफ कंसल्टेशन इन टर्म्स ऑफ एंटरटेनमेंट इन
टर्म्स ऑफ पार्टनर के साथ अच्छे रिलेशन अच्छा जा सकता ठीक
है? एथ हाउस प्रोमिनेंटली आ रहा है तो नो और सिक्स्थ हाउस भी आ रहा है तो आज हेल्थ के इश्यूज आपके हो सकते हैं। आपको उसका
ध्यान रखना चाहिए। तो इस तरीके से आप इंडिविजुअल चार्ट को प्रमोट मतलब प्रेडिक्ट करते हो।
अब कभी-कभी क्या होता है कि चंद्रमा मान लीजिए कि आज दोपहर में जो है अश्विनी नक्षत्र में है।
ठीक है? तो फिर ये हो सकता है कल सवेरे या कल दोपहर में जो है ये पूर्णि में जाए तो फिर एक दिन में दो नक्षत्र आपको मिल
सकते हैं। तो वो आप नॉर्मली है। वो आपके आपको समझ में आ जाएगा कि जिस टाइम पर आप चार्ट
प्रेडिक्ट कर रहे हो उस टाइम पर या तो आप मून की डिग्री देख
लो। है ना? और तो भी नहीं तो भी अगर आपको है तो
यहां पे आइए पंचांग एंड केपी में। यह मून की डिटेल आ रही है। आज तारीख
है अपनी 28।
इस पे आप क्लिक करोगे तो आज आपके मून की पूरी डिटेल जो है वो आ जाएगी कि मून जो है आज रात में 10:30 बजे
तक मंगल के नक्षत्र में रहेगा। उसके बाद वह राहु के नक्षत्र में जाएगा।
ठीक है? तो इस तरीके से आप देख के आगे बढ़ सकते हो। अब हां अब बात यह आती है कि क्या
सेम टाइम पे दशा भी ऐसा कुछ प्रॉमिस कर रही है। दशा की जब हम बात करते हैं तीनों लेवल
पे दशा, मुक्ति और अंतरा। क्योंकि देखो अब ये तो जो है इवेंट जो होगा हमारी लाइफ में ये तो हर महीने रिपीट होगा। और हर महीने
भी क्या होगा भाई? मंगल के तीन नक्षत्र है यानी मून महीने में तीन बार मंगल के नक्षत्र में
जाएंगे तो ऐसा तो होगा नहीं कि तीनों बार सेम इवेंट हमारे पास रिपीट होने वाला है तो वहां पर आप क्या कर सकते हो आप उसको
दशा से कोरिलेट कर सकते हो दशा को भी नहीं कोरिलेट करना है तो आप अंत या सूक्ष्म दशा
या प्रत्यंतर सूक्ष्म दशा से आप कोरिलेट कर सकते हो जैसे
यहां पर अगर हम बोले तो वीनस की सूक्ष्म दशा चल रही है।
ठीक है? और वीनस की सूक्ष्म दशा भी क्या कह रही है? चार छ 11 पांच सात 10।
ठीक है? मतलब इवेंट उसकी लाइफ में आज जो होगा पांचव और सातव हाउस से रिलेटेड तो इवेंट उसकी सूक्ष्म दशा भी प्रेडिक्ट कर
रही है। फिर तो और मून भी जो आ रहे हैं वो फाइव और सेवन को कर रहे हैं। तो मतलब फाइव
और सेवन जो है आज तो उसके चार्ट में सबसे ज्यादा प्रोमिनेंटली काम करने वाले हैं।
तो आप आराम से कह सकते हो कि आज आपका वैलएबल टाइम आपके पार्टनर के साथ स्पेंड हो सकता है। ठीक है?
या सेकंड चाइल्ड के साथ भी हो सकता है क्योंकि सेवंथ हाउस सेकंड चाइल्ड का है।
हां प्लनेट को जब आप इनवॉल्व कर लोगे वीनस तो वो नेचुरल सी बातें वो पार्टनर को दिखाता है। तो क्लियर कट हम बोल सकते हैं
कि आज अपने पार्टनर के साथ आपके अच्छे रिलेशंस हो सकते हैं।
ठीक है? तो इस तरीके से हम लोग मून के चार्ट मून के ट्रांजिट को प्रेडिक्ट करते हैं।
ठीक है। ये चीज आई समझ में एक चार्ट और ले
लेते हैं। लाइव चार्ट ले लेते हैं। उसप थोड़ी सी और प्रैक्टिस करते हैं। कौन दे रहा है अपना चार्ट आज के लिए?
किसी का चार्ट नहीं आना है आज कल्पना
जी कल्पना जी अनम्यूट करिए हां जी
बोलिए कल्पना जी क्या है बर्थ डिटेल है 134 हां
1960 ठीक है टाइम बताइए
9:40 एm 40 ना 40 हां 40 प्लेस
चंद्रपुर महाराष्ट्र चंद्रपुर सी हम यहां पे ना थोड़ा सा टाइम चेंज कर रहे
हैं आपका ये वाला हम क्योंकि अभी अगर हम लेंगे तो ये 8:51 का टाइम दिखाएगा।
ठीक है तो हमको थोड़ा सा दिन देखना है तो हम एक काम करते हैं इसको करीब करीब दोपहर
का ले लेते मॉर्निंग ठीक है
तो कल्पना जी आपके यही चार्ट है ना वृषभ लगन का हां जी ठीक है अब देखो कल्पना जी
क्या है कि चंद्रमा आज मंगल के ही नक्षत्र में रहे ठीक है तो अभी हम सब लॉर्ड लेवल
को थोड़ी देर के लिए अलग कर रहे है अब मंगल का नक्षत्र आपके चार्ट में क्या कहते हैं?
पहले देख ले मंगल टैलेंटेड है कि अनटेंटेड है। मंगल अनटेंटेड प्लनेट
है। मींस स्ट्रांगली समथिंग आज आपके साथ घटेगी जो सेवंथ हाउस, नाइंथ हाउस और 12th हाउस से रिलेटेड होगी।
हम ठीक है? नाइंथ हाउस को आप ऐसे भी ले सकते हो कि कोई आप हायर एजुकेशन कर रहे हो तो
आप आज सीख भी रहे हो कुछ। ठीक है? 12th हाउस डिस्टेंट प्लेस से भी है, दूसरी भी
है। और न और 12th को वैसे हम कंबाइन करें तो यह भी है कि और सेवंथ को भी कंबाइन
करें तो कह सकते हैं कि भाई पार्टनर के साथ कहीं ट्रेवल या पार्टनर के साथ कोई रिलीजियस प्लेस पे जाना हो सकता है।
ठीक है? मतलब ये डिफरेंट डिफरेंट हमारे प्रॉमिस बनेंगे। बट इन श अगर बात करें हां जी
सेम सिटी में भी रिलीजियस प्लेस में गए तो भी आएगा। हां सेम सेम सिटी में।
ठीक है। हमने सेम सिटी में इसलिए बोल दिया क्योंकि नाइंथ हाउस रिलीजियस प्लेस है और 12th हाउस क्या होते हैं ना वो चैरिटी
होती है। दान होता है। तो आप कोई मंदिर वगैरह में जा रहे हो पार्टनर के साथ तो वहां पे आप नेचुरल सी बात है कोई दान करके
आ रहे हो। कोई चैरिटी करके आ रहे हो। है ना? हम तो बट हम इन श बोले तो सेवंथ हाउस,
नाइंथ हाउस और 12th हाउस से रिलेटेड एक्टिविटी तो होगी। चाहे हम इसमें प्रॉमिस बनाए और चाहे ना बनाए।
क्लियर? यस।
अच्छा अब हम इसमें एक चीज जोड़ते हैं कि आपकी जुपिटर की सूक्ष्म दशा दिख रही है।
तो अगर आपका बर्थ टाइम करेक्ट है ठीक है? तो जुपिटर की सूक्ष्म दशा क्या बोलती है?
जुपिटर की सूक्ष्म दशां बोल रही है वो भी पार्टनर को सपोर्ट कर रही है। 7 8 11 मतलब
सेवंथ हाउस आ रहा है। ठीक है? 11थ हाउस इच्छा पूर्ति है और जुपिटर के नक्षत्र लॉर्ड हम देखते हैं क्योंकि सिग्निफिकेंस
में तो पूरा बनेगा। ठीक है? तो वहां पे भी सेवन, ए फाइव ये सब आ रहे हैं। तो ये तो
क्लियर कट बात है कि आज 100 वन
% हम आपका आपके पार्टनर के साथ कोई ना कोई इवेंट जरूर हुआ है। यस यस हुआ।
तो क्या हुआ? कुछ अगर आप बोलोगे तो हम लोग इस चीज को और आगे डिफाइन कर सकते हैं।
हम हम दोनों मिलके एक एजुकेशनल इंस्टट्यूट है। हम कि व्हिच इज द टेंपल ओनली वहां गए
थे। हम और उनके साथ बहुत देर तक हमने यानी टाइम बिताया। करेक्ट। ठीक है। आप
देखो एजुकेशनल इंस्टट्यूट की जब बात आई आपने बहुत अच्छी बात बोली सबके काम की है।
क्योंकि जुपिटर की सूक्ष्म दशा चल रही है और फिफ्थ हाउस आ रहा है। फिफ्थ हाउस जो है
हालांकि केपी में फोर्थ को लेते हैं बट फिफ्थ को भी ले लेना चाहिए।
फिफ्थ हाउस क्योंकि क्या होता है वो मेंटल चीजों का होता है या बोला जाए तो
इंटेलिजेंस का होता है। ठीक है? बुक्स वगैरह ये सारी चीजें फिफ्थ हाउस से आती है। ठीक है? तो इसलिए क्या है कि देखो जो
आपके सूक्ष्म दशा का प्रॉमिस है वहां पे जैसे ही मून ने मंगल के नक्षत्र में जब
एंटर किया वहां पर भी सेम प्रॉमिस आ रहा था तो उसने उस इवेंट को पूरा कर पूरा कर
ठीक है तो हमें क्या करना है कि जब कभी भी आप देखो हम लोगों ने ना एक सूत्र पढ़ा था
जब ट्रांजिट के लिए हमने पढ़ा था कि इवेंट की डेट कब होगी जब दशा अंतरर्दशा या प्रत्यंतर दशा का
लॉर्ड दशा अंतर या प्रत्यंतर दशा के नक्षत्र में हो या वो दिन होगा जब चंद्रमा
जो है उनमें से किसी के ट्रांजिट में आ जाए या सूर्य आ जाए। तो यहां जुपिटर क्योंकि आप
देखो है सूक्ष्म में। ठीक है? और जो जुपिटर का प्रॉमिस है वो मून यहां पे पूरा कर रहा है।
ठीक है? तो इस तरीके से आप अपना डेली प्रेडिक्शन जो है वह समझ सकते हो कि आज
आपके साथ क्या-क्या घटनाएं घटित हो सकती है।
आप थोड़ा सा ये बताइए आप कितने बजे गए? मॉर्निंग में 11 11:30 बजे।
ठीक है। 11:30 बजे देखेंगे तो थोड़ा सा सिर्फ सब लॉर्ड आपका चेंज मिलेगा।
ठीक है कोई दिक्कत नहीं है तो ये चीज आपको आ गई ना समझ में हां जी पुष्पेंद्र जी बोल और आपने पांच पांच जो बोला वो केतु देख के
बोला नहीं जुपिटर में क्योंकि जुपिटर जुपिटर का नक्षत्र लॉर्ड केतु है ना तो जब जुपिटर का सिग्निफिकेंस हम बनाएंगे ऊपर
अगर हम आगे देखते हैं ठीक है तो यहां पे 10 7 8 11 आ रहा है लेकिन क्योंकि केतु है तो हमें केतु की पूरी स्क्रिप्ट लेनी
पड़ेगी ना यहां पे हां इसलिए फिफ्थ हाउस आएगा ठीक है? और जुपिटर भी अच्छा एक चीज और देखो आप जुपिटर केतु के नक्षत्र में है।
केतु जुपिटर के नक्षत्र में है। जुपिटर अनटलेंटेड प्लटर हम तो जुपिटर सिक्स्थ हाउस को भी रिप्रेजेंट कर रहा है। जो चीज
दिखाती है सेवा यस।
ठीक है। हम चलिए।
[संगीत]
हां जी पुष्प नमस्कार सर नमस्कार सर हम युक्त सूक्ष्म देख रहे थे तो युक्त
सूक्ष्म में एक तो जैसे अभी पांच का तो आपने क्लियर कर दिया पांच केतु के उसमें
में सब में थे हम तो केतु सर नीचे से दिखा ऊपर स्क्र करेंगे थोड़ा केतु में केतु में
सारी स्पेक्ट नहीं देख रहे 2 5 7 8 10 11 नहीं देखो क्या है ना जुपिटर है तो
जुपिटर का नक्षत्र लॉर्ड केतु है जी तो हम तो वहां पे ये कहते हैं ना कि प्लनेट अपना
भी रिजल्ट देता है और अपने नक्षत्र लॉर्ड का भी देता है।
राइट सर राइट सर तो जो केतु का कंप्लीट सिग्निफिकेंस बनेगा उसकी रिसोंसिबिलिटी जुपिटर की बनेगी ना कि जब जुपिटर एक्टिव
होगा तो उसका भी रिजल्ट उसको देना है बट 20% है जुपिटर का यहां पे हां 20% है
नो डाउट 20% है ना लेकिन रिसोंसिबिलिटी बनेगी अच्छा और दूसरा देखो यहां पे क्या
है कि जुपिटर खुद भी ज्ञान का कारक है ना तो इसलिए
तो ये सब जैसे हम आगे सब देख रहे हैं मून इसके सामने सब तो फिर दो तीन घंटे में चेंज सब सब नहीं सब दो तीन घंटे में सब तो
जल्दी भी चेंज हो सकता है देखो मैंने सब का भी इसलिए नहीं ऐड ऑन किया कि सब की चीज कहां पे आती
है कि जैसे मान लो अभी कोई आपके पास आया ठीक है और वो बोल
रहा है कि क्या आज मेरे पास पैसा आएगा?
ठीक। तो अब वो क्या होता है कि आप जब देखोगे कि उसके पास पैसा आया और आके चला गया।
ठीक। तो नक्षत्र लेवल पे तो पैसा आया।
लेकिन सब लॉर्ड क्योंकि सपोर्ट नहीं कर रहा था तो चला गया।
ओके। वहां देखेंगे। ठीक है। अगर कोई हां तो वो मतलब उस पपस से कि मतलब आपको जब
कहते है ना कि हमको एकदम एक्यूरेसी पे एकदम लेके चले जाना है। अब क्या है देखो सब तो देखो चेंज होता है। नक्षत्र पूरे दिन रहना है। तो आप जो प्रेडिक्शन कर रहे हो वो दिन का प्रेडिक्शन कर रहे हो।
जी। है ना? अब कोई कह रहा है कि मतलब कोई ऐसा इंसिडेंट है जिसमें आपको ये चीज सब देखनी जरूरी है। तो अब उसमें कैसे कर सकते हैं?
कि जैसे मान लो इनके एग्जांपल के लिए चार्ट है। मंगल पैसा दे रहा है लेकिन मरकरी का सब सपोर्ट नहीं कर
रहा। अब इनका पाया कि भाई मेरे पास ऐसा पैसा आ जाएगा कि जो मेरे पास रुके या मैं सामने वाले से पैसा किस टाइम पे ले लूं जो
मेरे पास रुका कर रहे। तो हम ऐसे सबका वेट करेंगे जो दो छ 10 11 को सपोर्ट कर रहा हो।
पहले वाला सब जाने देंगे हम बाद उसके बाद का जो टाइम आएगा वहां ले ताकि आगे उसकी
पॉजिटिविटी बनी रहे बस ठीक है सर यही तरीके से आप मुहूर्त भी निकाल सकते हो तो बर्थ टाइम एक्टिवेशन में भी ये काम आ सकता
है थोड़ा बहुत बर्थ टाइम एक्टिवेशन में तो बहुत चीजें काम आने वाली है नहीं ये पर्टिकुलर चीज भी आएगी ये पर्टिकुलर चीज
भी आ सकती है कोई मेजर इंसिडेंट आपका हुआ है किसी टाइम में तो वहां आप अगर आप टाइम एक्टिव नहीं कर तो ब हां तो इसमें क्या होता है जो बर्थ टाइम रेक्टिफिकेशन की जब
बात आती है ना तो हम लोग करते ही यही है पहले बर्थ टाइम रेक्टिफाई करते हैं फिर इवेंट मैच करते हैं
कि क्या आपके साथ ऐसा इवेंट इस टाइम पे हुआ या देखो लोग जो टाइम तक भी जाते हैं
तो वो टाइम भी ले लेते हैं डिपेंड करता है इस पर्टिकुलर डेट पे हुआ हां इस पर्टिकुलर टाइम पे हुआ अब थोड़ा
बहुत आगे पीछे पीछे एक आध दिन है तो समझ सकते हो कि हां ठीक है भाई ओके है चल जाएगा फिर वो चाहिए मून पे पकड़ते अब जैसे
कल्पना जी का हम लोगों ने लिया अब पहले तो मेरे को लग रहा था कि हम राहु ले कि ना ले क्योंकि सूक्ष्म जो चेंज हुई है वो 27
तारीख से चेंज हुई और आज 28 तारीख है तो कोई बहुत बड़ा फर्क नहीं है। है ना?
जी लेकिन फिर भी इसीलिए मैंने कहा कि पहले जुपिटर को प्रेडिक्ट करते हैं। जुपिटर नहीं होगा तो फिर राहु को करेंगे तो उससे जो है चीजें समझ में आ जाएगी कि इवेंट
क्या है। अब वो जुपिटर जैसे ही हुआ इसका मतलब क्लियर है कि बर्थ टाइम एकदम सही चल रहा है।
नहीं सर आपने तो स्टक पकड़ लिया था। उसके लिए तो सर आपको प्रणाम आपने तो सर बिलकुल सटीक तरीके से पकड़
लिया वो उनका डेली दिन का इवेंट कि आप आज कहीं ना कहीं ना न हाउस से रिलेटेड और सेव हाउस से रिलेटेड एक्टिविटी हुई
है तो उसके लिए इसमें कुछ नहीं है पुष्पिंद जी इसमें जब आप प्रैक्टिस करोगे
सारी चीजें हैं और बाकी तो देखो ऊपर वाला देता है हम आप कुछ नहीं है ठीक है एस एन एस्ट्रोलॉजर जब हम बैठते हैं ना तो सबसे बड़ी ब्लेसिंग जो होती ईश्वर की होती है।
ठीक है? क्योंकि देखो 7 9 12 आ रहा है तो 7 9 12 बहुत सारे इवेंट दे सकता है। अब आपके मुंह से क्या निकलेगा ये उसके हाथ
में है। जी है ना? सही है। राइट सर। थैंक यू सर।
हां जी अश्विन जी। नमस्ते सर। नमस्ते। सर ये तो बड़ा सटीक तरीके से आपने मतलब ये
निकल आया बेसिकली तो इसका बर्थ टाइम तो सही है मतलब ये हम लोग कंफर्म कर सकते हैं सर इसमें एक ही चीज मुझे पूछनी थी इसमें
जुपिटर और मून करंट मून ट्रांजिट मून का और
ट्रांजिट जुपिटर का दोनों का स्टार लॉर्ड हमने ले लिया है ना सर मार्स हां जी हां
अगर इसमें जुपिटर का नहीं लिया मार्स जुपिटर का हमने जुपिटर का पूरा सिग्निफिकेंस लिया है ना अच्छा जुपिटर का
पूरा सिग्निफिकेंस उसका प्लनेट लेवल उसका स्टार लेवल लॉ लेवल हां मुझे वही कन्फ पूरी तरह से देखना है इसको पहले क्या करना
है हमने ये देखा मेरी आज उसकी सूक्ष्म दशा किस प्लनेट की है हम ठीक है देखो जब आप
क्रेडिट करने बैठते हो तो एक्चुअल में आपको दशा भी देखनी चाहिए भक्ति भी देखनी चाहिए अंतरा भी सब कुछ देखना चाहिए और
उसके के हिसाब से आप प्रॉमिस निकाल ठीक है बट क्या है मान लो डेली प्रेडिक्शन है छोटेमोटे आपको प्रेडिक्शन देने है तो हम
लोगों ने पहले क्या बात करी थी कि जो भी प्लनेट एक्टिव होता है पहले वो अपना नेचुरल सिग्निफिकेंस देता है और उसके बाद
जो उसका फंक्शनल हम अब हमें इजीली अंडरस्टैंड हो जाए सबसे बेस्ट ऑप्शन है कि हम सूक्ष्म दशा और
प्राण दशा को तो सूक्ष्म दशा में हमने जुपिटर को देखा कि आज जुपिटर मेरे चार्ट में क्या प्रॉब्लम प्रॉमिस दे रहा है हम तो जुपिटर
प्रॉमिस दे रहा है सातव हाउस का आठव हाउस का 11व हाउस का दूसरे हाउस का पांचवे हाउस
का दव हाउस करेक्ट तो सर इसमें जुपिटर अब ये जुपिटर ने इतने हाउसेस एक्टिव किए हां
आज आज के टाइम पे इतने मेरे हाउसेस एक्टिव कर हम अब मैंने ये देखा कि मेरे को फिल्टर आउट करना है कि इनमें से कौन सा हाउस
प्रोमिनेंटली आज मेरे लिए काम करेगा हम तो हमने क्या पकड़ लेंगे? हम सीधे मून आज किस नक्षत्र में है? मंगल के नक्षत्र में।
अच्छा मंगल के नक्षत्र और इस प्रॉमिस में से हमने कॉमन कस्प निकाल लिए।
कॉमन कस्प मतलब सर कॉमन कस्प निकल गए ना? सेवंथ हाउस है।
अच्छा कस्प ओके दैट वे हां। ठीक है। इधर मंगल भी नक्षत्र लेवल पे फिफ्थ हाउस न हाउ दे रहा है। यस सर। तो मतलब हमने कॉमन कस
निकाल लिए इसमें से तो फिर तो यह तो शोर श हो गया कि यही दो तीन या चार कस होंगे इनहीं से ही इवेंट होना है हम करेक्ट मेरा
उन इवेंट के प्रॉमिस आपको बनाने हैं हम गॉट इट सर दिस पार्ट आई गॉट इट मेरा
क्वेरी ये था सर कि हमें करंट मून ट्रांजिट जो कर रहा है उसका स्टार लॉर्ड लेना है ना कि सब लॉर्ड है ना सर सब लॉर्ड
तो देखो एक बात हमेशा याद रखो को बार-बार मैं कहता हूं सब लॉर्ड रिजल्ट की क्वालिटी
बताता है। रिजल्ट प्लनेट और उसका नक्षत्र लॉर्ड देता है।
ओके तो यहां में हमने मार्स को लिया है जो कि उसका नक्षत्र लॉर्ड है। मून आज मंगल के
नक्षत्र हां मंगल के तो इसलिए हमने मंगल को लिया और फिर वो क्वालिटी देखने के लिए
हमने मून का जो सब लॉर्ड है सूर्य तब तब आप मून की क्वालिटी देखो आप मरकरी पकड़ो
कुछ भी है क्या सर जब आपको कोई ऐसा इवेंट है जब उसकी क्वालिटी देखनी है तब सब लॉर्ड
लो तब आप रीड करोगे मरकरी को क्योंकि मरकरी सब है ना ये मरकरी है सब
हां कर ये चेंज हो जाएगा थोड़ी देर हां तो मर्यूरी का इसलिए बेटर है कि हम नक्षत्र लॉर्ड लेविल को पकड़े पहले हम
मुझे ये तो पता चले आज के दिन इवेंट क्या होने है अच्छा ओके ओके तो स्टार इवेंट वो इवेंट मेरे को वो इवेंट मेरे को किस टाइम
करने चाहिए वो आप सब लॉर्ड लेवल से निकाल सकते हो करेक्ट करेक्ट गॉट इट सर ठीक है
ठीक है सर इसमें और एक क्वेरी ये है कि इसमें दोनों के मतलब अपना जो सूक्ष्म दशा
का जो प्लनेट उसके एज वेल एज मून मून को तो करंट ट्रांजिट ही लेंगे हम लेकिन सूक्ष्म दशा के प्लनेट का भी ट्रांजिट का
ही देखना है ना कि अपना नहीं सूक्ष्म दशा का ट्रांजिट नहीं देखना है सूक्ष्म दशा तो मेरी क्या प्रॉमिस दे रही है ये देखना है
नहीं उसका हम लोगों ने अच्छा उसका नहीं लेना है मतलब नहीं ठीक है सर उसका हमने
खाली सिग्निफिकेशन देखना है हां ओके उसको हम नेटल चार्ट के हिसाब से ही लेना है ओके दैट वास अ कन्फ्यूजन सर थैंक यू सो मच ठीक
ठीक है। अब मान लो कोई आपसे ये कहता है मेरा ये महीना कैसे जा रहा है? तो हमने मून की जगह सन को पकड़ लिया।
ठीक है? अब जब सन की बात आ रही है तो हम भक्ति और अंतरा तक देखेंगे। फिर हम सूक्ष्म में नहीं जाएंगे क्योंकि सूक्ष्म तो दिन में चेंज हो जाता है।
ठीक? अब आप देख सकते हो जैसे सन 13 डिग्री पर है। यानी करीब करीब 13 दिन से सन जो है वो टॉरस साइन।
ठीक है? अब इसको आपको देखना है तो अब आपको क्या करना पड़ेगा
कि सन का जो है डेट चेंज करके आपको स्टार लॉ निकालने पड़ेंगे। उसके हिसाब से आप
एडिक्ट करोगे। एग्जांपल के लिए हम एक काम करते हैं कि
17 तारीख देखते हैं।
अब जैसे मान लो इनका ये क्वेरी आती कि भाई मेरा ये महीना कैसे जा रहा है?
तो यहां पर भी हमें स्टार लॉ पकड़ लेकिन हां आपको बार-बार चेंज करके समझना
पड़ेगा। जैसे सन कब तक सन के नक्षत्र में है। सन के बाद वो मून के नक्षत्र में
आएंगे। तो वो आपको देखना पड़ेगा कि कितने कितने दिन पे कब कब चेंज हो रहा है। तो उसके हिसाब से पूरा मंथली प्रेडिक्शन बना।
ठीक है? लेकिन हम यह जरूर कह सकते हैं जब तक सन सन के नक्षत्र में रहेंगे
तब तक इवेंट होंगे फोर्थ हाउस 11th हाउस को ले।
ठीक है? प्लस यहां पर हमको जनरली चाहिए कि हमें यह
देखना पड़ेगा कि इन दिनों में अंतरा चेंज हो रही है कि मुक्ति चेंज हो रही
है। अगर अंतरा नहीं चेंज हो रही है तो हम अंतरा का प्रॉमिस पकड़ लेंगे। और अगर अंतरा चेंज हो रही है तो फिर हम भुक्ति का
प्रॉमिस करते हैं। तो अब मान लो अंतरा है इनकी मरकरी
की तो मरकरी भी इनके चार्ट में क्या दे रहा है? 2 5 10 7 8 11 सन भी क्या दे रहा है?
41 2 5 10 7 8 11 यानी कि पिछले 13 दिनों
के अंदर कोई ना कोई घटना इनके साथ सेकंड हाउस, फिफ्थ हाउस, सेवंथ हाउस, एट्थ हाउस,
10थ हाउस और 11थ हाउस से ले घटित हुई है। ठीक है?
अब उसको आप कैसे बोल सकते हो? देखो वो ठीक है। ये एस्ट्रोलॉजी सीख रही है इसलिए तो हम
प्रोफेशनल के लिए सीख रही है। इसलिए तो हम बोल सकते हैं कि भाई फाइव और एट तो आ ही रहा है। कोई प्रॉब्लम नहीं। ये तो एक
सामने ही देख रहा है कि वो चीज दिखाई दे रही है। बट अगर इसको और थोड़ा सा अगर हमें मान
लो समझना है तो यहां पे ये क्लियर है कि पिछले 13
14 दिनों से पार्टनर से रिलेटेड इवेंट इनके हायर साइड को।
ठीक है? पार्टनर से रिलेटेड और फाइनेंस को लेकर रिलेटेड इनके इवेंट जो है वो हायर
साइड पर स्पेशली इन 13 दिन में इनको 13 दिन में दिखाई दिए होंगे बीच में।
कलमा जी बताइए जरा।
यस पार्टनर से रिलेटेड मींस इनके हेल्थ का इशू पिछले कुछ दिनों से चल रहा है।
करेक्ट। हां। और फाइनेंस को लेकर यानी एक्सपेंसेस तो वही जो हेल्थ के रिलेटेड जो
एक्सपेंसेस है वही लेकिन एक्सपेंसेस यहां नहीं दिख रहे हैं मुझे। हां नहीं वो एक्सपेंसेस की बात हम बाद में कर लेते
हैं। और कुछ है एक सेकंड प्लीज।
एक्चुअल में क्या है ना अभी हमने सिर्फ ये पढ़ा है कल्पना जी जब तक सूर्य सूर्य के नक्षत्र में रहे ठीक है फिर अभी इनहीं
दिनों में सूर्य सूर्य के बाद जो है नक्षत्र चेंज करेंगे फिर वो जाएंगे वीनस के नक्षत्र में
ठीक है तो जब वो वीनस के नक्षत्र में जाएंगे वीनस के बाद वो आएंगे सॉरी वीनस कह रहा हूं सूर्य के बाद आएंगे
मून के नक्षत्र में तो जब ये मून के नक्षत्र में रहे होंगे तब आपके पार्टनर्स की हेल्थ से रिलेटेड इवेंट और खर्चे उस
टाइम पे आपको ज्यादा दिखाई दे। अब हम मान लो उसको देख ले तो उसका ट्रांजिट देख लेते हैं। सिंपल सा
पार्टनर से रिलेटेड हेल्थ के खर्चे सबसे ज्यादा आप महसूस करेंगे कब?
25 मई से ले और अभी का जो टाइम चल रहा है
20 से शुरू हो गए थे एक्चुअली नॉर्मल है थोड़ा सा ट्रांजिट का टाइम है वो ठीक है
तो इतना आप हो सकता है मेजर एक्सपेंसेस आप जो महसूस करेंगे वो 25 तारीख से महसूस
करेंगे ठीक है? और जब तक यह सन मून में रहेंगे तब
तक पार्टनर से रिलेटेड एक्सपेंसेस होते रहेंगे। ठीक है?
हां जी मयंक जी बोलिए।
सर ये जो आप ट्रांजिट वाला पेज एक बार खोलिएगा जो आप
उसमें जहां सन में जो सन जो सन के नक्षत्र में है उसके बाद में कष्ट में 12 लिखा हुआ
है तो क्या उसको भी ऐड करेंगे अपन लोग हां बिल्कुल कर लेना चाहिए क्योंकि वो ये बता
रहा है कि सूर्य जो है इस समय आपके 12व कस से ट्रांजिट कर रहा है नेटल चार्ट के
तो ये तो नेचुरल तो बिल्कुल खर्चा जो है वो आएगा क्योंकि 12्थ हाउस है ना तो जब प्लनेट हम लोग जब
सिग्निफिकेंस बनाते हैं तो जहां पे प्लनेट जिस कस्ट में होता है उसको भी हम ऐड ऑन करते हैं। है ना? हम हां तो बिल्कुल लेंगे उसको।
हां जी प्रभा जी सर आई थिंक ये जो एक सेकंड मरकरी में राहु
जो सब लॉर्ड लेवल पे भी तो 12्थ दिखा रहा है।
हां बिल्कुल दिखा रहा है। तो उसे भी तो हां बिल्कुल खर्चा हां बिल्कुल बिल्कुल बिल्कुल लेकिन ना ये आपके चार्ट ये ना ये कह रहा
है कि इस टाइम का प्रॉमिस है। हां जी। वो ये कह रहा है कि ये इस टाइम का प्रॉमिस है
कि जब तक मरकरी की ये टाइम पीरियड रहेगा तब तक ये प्रॉमिस हो मतलब ये इवेंट होगा इनकी लाइफ में। ठीक है? हां जी। लेकिन वो
इवेंट कब होगा? किस महीने में होगा? अब मान लो मरकरी की जो ये अंतर्दशा है वो जो
है दो महीने चल रही है। हां जी। तो दो महीने में कब होगा? तो हम कब देखेंगे? सन के ट्रांजिट को।
ठीक। ठीक है। अब सन का ट्रांजिए जो ये हां जी।
सर जैसे आपने दो पहले बताया कि मून के ट्रांजिट में जब होगा तब खर्चे ज्यादा होंगे या यह जो देखेंगे जो अभी चल रहा है कि 12
का जी ने बोला देखो वो तो क्या है सन अभी 12th का स्प्रे चल रहा है वो ठीक है अभी आप इस लेवल पे क्यों जा रहे हो आप नो डाउट
ये करेगा लेकिन ये थोड़ा सा और एडवांस लेवल हो जाएगा पहले हम इस लेवल पे तो सीख ले ओके हां जी है ना पहले हम ये लेवल तो
सीख ले उसके ये लेवल पे भी काम करेंगे तो कहने का है कि ये होगा इस पर्टिकुलर मंथ में। अब अगर कोई कह रहा है कि मंथ में भी
कौन सी डेट पे हो सकता है तो हम किसको पकड़ लेंगे? मून के ट्रांजिट को। सिंपल।
ठीक है सर। ठीक है जी। सर। लेकिन जैसे वो कह रही है कि 20 से
हो ही रहे हैं उनके खर्चे। 20 तारीख। जून का ट्रांजिट तो चेंज हो जाता है।
हां जी 20 तारीख से हो रहे हैं ना 20 तारीख से हो रहे हैं ना तो 20 से हो रहे हैं तो सन तो अब सन जब तक एक पर्टिकुलर
नक्षत्र में है वो लगातार वो इवेंट पे इवेंट दिए जा रहे हैं तो अब वो सन जब तक उस नक्षत्र में रहेंगे तो वो महीने में तो खर्चे हो रहे
हैं। अब ऐसा जरूरी नहीं है ना कि वो व्यक्ति मेडिसिन अगर परचेस करने जा रहा है हो सकता है डेली परचेस करने जाए हो सकता
है चार चार दिन पांचप दिन छोड़ के जाए है ना? या एक होता है कि किसी व्यक्ति की
रेगुलर मेडिसिन चल रही है। मान लो मान लो कोई डायबिटीज का पेशेंट है, बीपी का पेशेंट है, उसकी रेगुलर मेडिसिन चल रही है। तो बहुत से लोग होते हैं एक एक महीने
की दवा खरीद के रख लेते हैं। एक महीने बाद परचेस करते हैं।
ठीक है? या कभी अचानक से कोई आता है आपके पास खर्चा जिसमें आप डायग्नोसिस रिपोर्ट करानी होती है। ये सारी चीजें होती है वो अलग हो जाती है।
अब जैसे सर मरकरी में ही राहु जैसे सब लॉर्ड के लेवल पर सिक्स और एट भी दिखा रहा है तो इसीलिए ये भी हो जाएगा ना कि हां बीमारी के लिए ही खर्चा हो रहा है क्योंकि
खर्चे तो किसी भी तरह के हो सकते हैं हां बिल्कुल उसको पार्टनर की बीमारी बिल्कुल हम उसको ले सकते हैं ना
मरकरी एथ हाउस दे रहा है सेवंथ हाउस दे रहा है नीचे सिक्स्थ और 12th आ रहा है तो आराम से आप बोल सकते हो उस चीज को
प्रेडिक्ट कर सकते हो ठीक है। ठीक है सर। हां जी। थैंक यू सर।
हां जी अमित जी बोलिए। हां सर नमस्ते। दो प्लनेट के नक्षत्र में है तो फिर क्या कौन सा रिजल्ट देंगे?
आप कौन सी बात कर रही है? ट्रांजिट की बात कर रही है कि मेन चार्ट ट्रांजिट में ट्रांजिट से हमें कोई मतलब ट्रांजिट से ट्रांजिट से हम इसको कुछ नहीं देख रहे।
ट्रांजिट तो हम सिंपल देख रहे किस प्लनेट के नक्षत्र में क्या रिजल्ट आ रहा है एक्सचेंज करते हैं तो फिर वो कोई मतलब
नहीं और उसमें कोई एक अनटेंटेड है तो फिर वो कभी कोई नहीं मतलब और अच्छा तो और चार्ट में कैसे देखेंगे
चार्ट में कैसे देखेंगे मतलब एक दूसरे का एक्सचेंज कर रहे हैं नक्षत्र वो तो देख चुके है ना वो पढ़ चुके
है ना टेलेंटेड अनटेंटेड हां हां मैं नहीं थी ना अभी इसलिए मुझे पैसा नहीं अरे
शुरुआत की क्लासेस है। पहली दूसरी क्लासेस में बताया गया था। हां मैंने वो वीडियो में थोड़ा समझना है।
तो वो रिकॉर्डिंग दोबारा सुन रिकॉर्डिंग तो देखा मैंने थोड़ा उसको दो तीन बार सुन लीजिए। आपको बहुत क्लियर बार बार एक चीज
को बोला गया है। ठीक है और लगातार दो क्लासेस हुई तो थोड़ा सा टाइम देके आप सुनिए।
ठीक अच्छा ओके ओके और और उस दिन शनि आप बोल रहे थे ना साढ़ेसाती
हां जी मेरा भी मेरा भी साढ़ेसाती चल रहा है तो वो सैटर्न उसके नक्षत्र में है ना तो मेरे बर्थडे के दिन में वो मेरे चार्ट
में सैटर्न 7 एंड 12 दिखा रहा है तो मैं हॉस्टल में जाके बिजनेस करके आई
तो अच्छी बात है ना तो ट्रांजिट आप लोग को अच्छी बात है समझ में आ रहा है बहुत अच्छा लग रहा है हां तो सेट ऑन अचार
अच्छा बुरा कुछ नहीं होता सब आपके ऊपर है कि आप किस चीज को कैसे लेते हो अब आप बिजनेस करके आए हो तो अच्छा है बिजनेस करके नहीं आते कोई हॉस्पिटल में जाके मैं
हां हॉस्पिटल में जाके मैं करके तो बहुत अच्छी बात है अच्छा ठीक है ओके थैंक यू
चलो हां जी मयंक जी बोलिए सर जैसे मेरा जो चार्ट खुला हुआ
ये अगर जैसे मैम वर्किंग नहीं है और जैसे इन्होंने बताया कि पार्टनर के खर्चे हो रहे हैं मतलब हस्बैंड के खर्चे हो रहे हैं
तो क्या हम जो पार्टनर का हाउस है सेवंथ हाउस वहां से 12th काउंट नहीं करेंगे लाइक
सर आप आप मयंक जी कुछ भी प्रेडिक्ट कर सकते हो मेरी बात सुनो मैं इन श आपका सारी चीजों का आंसर दे रहा हूं आप किसी भी चीज
का प्रेडिक्शन कर सकते हो अगर आपको इसी चार्ट से इनके हस्बैंड का प्रेडिक्शन देना है।
ठीक है? तो इतना दिमाग पे जोर क्यों दे? जो हमारे पास टूल अवेलेबल है।
ठीक है?
हाउस रोटेट करिए और बता दीजिए इनको कि भाई आज का दिन तुम्हारे हस्बैंड के लिए कैसा होना है।
हम सही बात है। सही बात है। ठीक है सर।
तो पूरी कहानी आपको मिल जाएगी। आपको उनके बड़े बच्चे के लिए बताना है तो फिफ्थ हाउस से रोटेट कर दीजिए। नहीं मैं एक्चुअली वही
वो जो खर्चे वाली बात आ रही थी ना मैं वहां थोड़ा सा हो गया था। कोई दिक्कत नहीं ना आपकी क्वेरी में कोई प्रॉब्लम नहीं है।
जी जी जी देख लो।
अब ये हस्बैंड का चार्ट बन जाता है। हां जी। हां जी। हम ठीक है। अब हस्बैंड के चार्ट में अब आप देख
लो जी आज हमने देखा था मून मंगल के नक्षत्र का। ठीक है? तो मून मंगल के नक्षत्र में है।
मंगल सिक्स्थ हाउस को रिप्रेजेंट कर रहा है। 8 12 आ रहा है। बीमारी से रिलेटेड प्रॉब्लम तो रह सकती है। एक चीज सिक्स 8
12 ये भी दिखाता है कि कहीं पे जाके सेवा करना और चैरिटी करना।
ये सिक्स और 12 दिखाता है। ए हाउस जो है लाइफ में आने वाली ऑब्सकल्स या सडन इवेंट्स को भी दिखाता है।
ठीक है। अब इनके चार्ट में भी देख लो।
आपने हस्बैंड का चार्ट जैसे रोटेट किया तो हस्बैंड के चार्ट में भी आज का दिन में सेवंथ हाउस आ रहा है।
ठीक है? थर्ड हाउस आ रहा है। जी। 12th हाउस चैरिटी का आ रहा है।
जी। है ना? तो आज के दिन पर अब देखो पार्टनर के हाउस में भी वही प्रॉमिस है कि आप अपने पार्टनर के साथ जाकर कहीं ट्रेवल करके कुछ चैरिटी कर सकते हो।
हम ठीक है। तो आपको जिसके लिए भी प्रोटेक्ट करना है आप चार्ट प्रोटेक्ट कर
लो। जी ठीक।
हां जी प्रश्न जी।
सर जब पीछे हमने देखा था महीने का तो सन मून के नक्षत्र में हां तो आपने कहा था कि जब तक सन मून
में रहेंगे तब तक खर्चे होते रहेंगे हां जी हां जी तो मून 35 को सिग्निफाई कर रहे
थे प्लनेट लेवल पे हम उसको रिसेट कर देते हैं एक सेकंड
हां जी और मून आइडेंटिटी है। हां जी। नहीं सन
सॉरी सन सन मून के नक्षत्र में थे और मून 35 दे रहे थे। मून 35 है ना
तो फिर हमने नहीं मून 35 नहीं फिर से आप कंफ्यूज कर रहे हो। मून की कंप्लीट स्क्रिप्ट पढ़ोगे ना तो जब मून की कंप्लीट
स्क्रिप्ट पढ़ोगे तो उसका राहु नक्षत्र लॉर्ड है। तो वो सारा कुछ देख के पर इन सारे इवेंट में पिन पॉइंट करना तो फिर एक
अपने आप में प्रोजेक्ट बन गया ना। हां देखो क्या होता है कि हमने आपसे इसीलिए बोला कि आप क्या करोगे जब हम सन की बात कर रहे हैं तो भक्ति और अंतरा देखनी चाहिए।
सूक्ष्म से मतलब नहीं रखना चाहिए। ठीक है।
ठीक है सर। अब क्या है कि उसमें से आप कॉमन निकाल लोगे।
जो कॉमन हाउसेस निकल रहे हैं मेजर वही चीज निकल के कॉमन कॉमन हाउसेस निकाल लीजिए या कॉमन इवेंट भी निकाल सकते हो क्योंकि कभी
कभी क्या है कि मान लो कॉमन हाउस तो नहीं आ रहे हैं लेकिन क्या इवेंट आपको दिख रहा है
ठीक है सर इवेंट तो सर हाउसेस ना अगर हाउस कॉमन जैसे जैसे क्या होता है
कि एक ही हाउस कई सारे इवेंट्स में इन्वॉल्व हो जाता है जी सर तो उसके बेसिस पर आप बोल सकते हो।
नहीं जैसे अभी पहले हमने मंगल में थे तो हमने मंगल का पकड़ा था 71 हां हां मैं आपसे वही कह रहा हूं पहला है ना देखो जो
इजी वे होता है इजी वे तो ये है कि हम कॉमन हाउसेस निकालते एकदम इजी वे तो यही है कॉमन हाउसेस निकाल
दो ये हो गया हमारा एकदम बिगिनर ले जब थोड़ा सा ऊपर जाना है तो हमें क्या
होते हैं हाउस के कॉम्बिनेशन से प्रॉमिस निकालते ठीक है ठीक है उसके बेसिस पर आप इधर कर
सकते हो जैसे एग्जांपल के लिए मान
लो जो दशा ना जो सूक्ष्म दशा है या सूर्य अंतर्दशा है वो चार्ट में प्रॉमिस दे रहा
है उस टाइम पर छ और 11 ठीक है तो जब इसको कंबाइन करते हैं तो
यानी पैसे से रिलेटेड इवेंट होगा जब हम मून को जब हम मून को देख रहे हैं तो
मून दे रहा है दो सिक्स हाउस नहीं आएगा तब भी हां बात तो
वही आ रही है ये चीज बट सर इसमें कन्फ्यूजन यहां पे आया है ना कि मरकरी अगर देखते हैं इनका अंतरा जिसको जो चेंज नहीं
हो रहा तो वो टू फाइव 10 फाइव इसमें भी कॉमन है और मून में भी फाइव कॉमन है बिल्कुल और स्टार लोड अगर मून का देख तब
भी फाइव जी फाइव सर लिमिटेड होना चाहिए था कंपलसरी
नहीं तो देखो ऐसा नहीं होता है ना कि पुष्पेंद्र जी हमारे पास एक टाइम पे एक ही इवेंट हो
है ना डिफरेंट डिफरेंट इवेंट हो सकते है फिफ्थ हाउस आ रहा है और सेवंथ हाउस आ
रहा है आप ये चीज समझो हो सकता है फिर वो वाले दो दिनों में फाइव से रिलेटेड भी कोई चीज हुई हो ये हो सकता है राइट ठीक है
बिल्कुल और दूसरा फाइव और से जब बार-बार आ रहा है यानी इस टाइम पे
आप क्लियर कट बोल सकते हो कि अब चाहे रीजन कुछ भी बने ठीक है लेकिन इस टाइम पे
पार्टनर से अफेक्शन बढ़ेगा बढ़ेगा ठीक है सर समझ गए बस अब वो चाहे
पार्टनर की बीमारी के कारण बढ़े या पार्टनर कोई गिफ्ट दे उसके कारण बढ़े या मन में अचानक से चेंज आए वो एक्स व जेड रीजन अलग
की बात है। ठीक है? मैं खर्चे में फस गया ना फिर मैं खर्चा इससे मैं रिलेट कर पा
रहा तो इस ठीक है ठीक है
हां जी प्रभा जी सर जैसे इसमें अभी आप बात कर रहे थे कि चलो ये चीजें अभी क्लियर हो
गई बट जैसे आपने कहा वीनस होगा तब हम देखेंगे कि पार्टनर से रिलेट करेंगे तो अपने प्लनेट का जैसे मरकरी को
हम हमने हमने प्लनेट के सिग्निफिकेंस को इन्वॉल्व कर लिया। अब आप चाहे पार्टनर बोल
दो, चाहे प्लेजर बोल दो, चाहे अपना व्हीकल बोल दो। ठीक है? तो वीनस का कोई भी
सिग्निफिकेंस जो है आप यहां पे आप उसको ले वीनस का सिग्निफिकेंस और हाउस का सिग्निफिकेंस मैच कर लीजिए। दोनों में जो
कॉमन निकलेगा उसके बेसिस पे आपको प्रेडिक्ट करना है। सर वो चीज वीनस के लिए तो मुझे समझ में आ गई।
हां। बट जैसे मरकरी के लिए तो हम जैसे बुध को तो हम बच्चे से रिलेट करते हैं ना तो यहां पे हम पार्टनर से रिलेट कर रहे हैं।
अरे तो इसलिए तो बस हां बोलिए बोलिए।
यहां सर मैं बस ये पूछ रही थी कि हम इस जगह पे हम ये भी प्रेडिक्ट कर सकते थे ना कि चाइल्ड या सेकंड चाइल्ड को ले भी।
देखो कुछ बात समझो इसमें आपकी बात सही है।
पहली तो चीज हमने जो इनकी अगर हम इसको जब मंथली प्रेडिक्शन पर जा रहे हैं तो मरकरी जो होता है ना वो छोटी कन्याओं के लिए
होता है। बच्चों के लिए नहीं होता। बच्चों के लिए जुपिटर होता है। इस चीज को हमेशा याद रखिए। जब हम बच्चों में सेग्रगेट करते
हैं कि कन्याएं बच्चों के लिए क्या होता है सर? जुपिटर बच्चों के लिए मरकरी नहीं होता है।
ओके। जब हम छोटी कन्याओं की बात करते हैं स्पेसिफिकली अबाउट।
ठीक है? उनको हम मरकरी के लिए से लिंक कर देते हैं। बट जब हम नॉर्मल चाइल्ड की बात करते हैं, हमारे अपने बच्चे हमें देखने
हैं। ठीक है? या किसी के बच्चे के लिए प्रेडिक्ट करना है तो हम जुपिटर लेते हैं।
मरकरी यहां पे नल मरकरी इंटेलिजेंस का कारक है।
ठीक है? तो वो तो सामने दिख रहा है कि एस्ट्रोलॉजी सीख रही है। मरकरी में एस्ट्रोलॉजी को सिग्निफाई करता है। ए हाउस आ रहा है। वो सीख रही है एस्ट्रोलॉजी।
यस।
ठीक है। और इन्होंने शायद स्टडी से रिलेटेड ही कुछ बोला था। इवेंट जो इन्होंने आज किया तो वो जुपिटर मतलब अपने बच्चों से हां जी। हां जी।
देखो नॉलेज जुपिटर है। ठीक है। इंटेलिजेंस मरकरी है। हां जी। हां जी।
ठीक है सर। ठीक है। बुक्स मरकरी होती है।
ठीक है।
चलिए। हां जी। किसी की और कोई क्वेरी?
और कोई क्वेरी हो तो बताइए नहीं तो फिर सेशन को ऑफ करेंगे क्योंकि नेक्स्ट सेशन जो है फिर लंबे चलने वाले सेशन है आज लेना
बेकार है वो हां जी प्रभा जी बोलिए सर जैसे अभी आपने
लास्ट में बोला कि बुद्ध हमारी बुक्स होती है हम
हां जी बोलिए जैसे मुझे मतलब सब चीजें कोई पढ़ाता है ना तो मुझे चीजें समझ में आती
है। जब मुझे बुक्स से कह दिया जाए ना कि पढ़ लो तो मुझे चीजें इतनी क्लियर नहीं होती नहीं समझ में आती मुझे नहीं वो तो
नींद आ रही होती है मुझे तो उसका कारण होता है मरकरी बुद्ध मरकरी बुक्स है मरकरी इंटेलिजेंस भी है मरकरी मेमोरी भी है
ठीक है तो हम जब कोई भी चीज रीड करते हैं तो खाली प्लनेट नहीं रीड करते हैं। हम कस्प भी रीड करते हैं ना। मेन तो कस्प है।
हां जी। अब मेरा मेमोरी कहां होती है?
मेमोरी हमारी जो होती है वो फर्स्ट हाउस होती है और सबकॉन्शियस में सेव हो जाए उसके लिए हमें थर्ड हाउस उसके लिए हमें
थर्ड हाउस देखना पड़ता है। सबकॉन्शियस थर्ड हाउस में होता है।
ठीक है। ओके। रीडिंग जो होती है वो आपकी फोर्थ हाउस होता है। वो भी थर्ड हाउस है।
आपकी रीडिंग जो है थर्ड कस है। जी। ठीक है। तो जी। अब आपको किताबें पढ़ने पर नींद
आ रही है तो वहां कहीं ना कहीं थर्ड कस जो है थर्ड कस पर सब लॉर्ड वो एफिलिक्शन में
होगा वो हो सकता है ए्थ हाउस 12्थ हाउस से लिंक बना रहा
हो ऐसा पॉसिबिलिटीज हो सकती है ठीक है ठीक है क्योंकि मुझे मतलब वैसे तो
चीजें क्लियर हो जाती है जब कोई रहा होता है समझा रहा होता वो सब फील हो जाता है। कोई भी कोई भी इवेंट होता है
ना प्रजी कोई भी इवेंट होता है तो एक चीज के कारण नहीं होता। आप बुक्स पढ़ रहे हो।
बुक्स पढ़ते टाइम फोकस कैसा है? मन कैसा है? उसके लिए मून जिम्मेदार हो जाता है।
हां जी। ठीक है? रीडिंग के लिए हमें थर्ड कस्टम भी देखना पड़ता है। तो जब हम कोई भी प्रेडिक्शन करते हैं तो हमें हर चीज का
इन्वॉल्वमेंट लेना पड़ता है। एक चीज से प्रेडिक्शन नहीं होता।
ओके इतनी भी इजी नहीं है एस्ट्रोलॉजी ठीक है
सर बहुत कुछ तो जैसे एकदम सब बताते है ना उसका तो पता नहीं हम कब जाए हां जी
पुष्पेंद्र जी सर मैं बस एक यही था एक कहना कि क्या हम जैसे जो अपना इंस्टट्यूट
का ग्रुप बन रखा है जिसमें सब कुछ आता है जितने भी हमारे स्टूडेंट्स साथ में बैठे कभी एक दो दिन हम जब आप मतलब की आपकी
क्लास नहीं होती तो लोग उसमें एक टाइम रख ले वहां पर बैठ के बात करें कोई एक चार्ट
लेके तो क्या ये पॉसिबल है सभी के लिए मतलब चार्ट पे प्रैक्टिस करने को कह रहे हो आप हां बाकी जैसे जो उसी उसी जो हमारा
बना हुआ है जो एक ग्रुप बना हुआ है इंस्टट्यूट का उसी पे हम एक या दो दिन हां तो उसमें कोई मनाही नहीं है कोई मनाही
नहीं है आप चार्ट पोस्ट करो आप आप लोग आपस में डिस्कस करो कोई मनाई नहीं है। तो मैं बाकी लोगों से यही था कि अगर कोई एक दिन हम बस उसमें उसमें एक एक चीज का मत ध्यान
रखिए रखना है हमको दो तीन चीजों का कि आप प्रैक्टिस करिए कोई मनाइए लेकिन प्रैक्टिस
फिलहाल उतने ही टॉपिक तक करिए जितना पढ़ाया गया है। राइट सर अदर वाइज क्या है कि देखो जिसको आती है एस्ट्रोलॉजी उसके
लिए कोई दिक्कत नहीं है। जो एकदम नए है वो बहुत ज्यादा कंफ्यूज हो जाए।
नहीं वो तो सब सही है ही है ठीक है और तीसरी चीज ये होती है कि कई बार क्या होता है कि जैसे मान लो आप एक चार्ट पे
प्रेडिक्ट कर रहे हो अब आपके प्रेडिक्ट आपने किया तो दूसरा आ गया सर मेरा भी चार्ट है मेरा भी चार्ट देख मेरा भी चार्ट
देख तो वो चीज नहीं करनी है हमें प्रैक्टिस करो पूरी छूट है कोई प्रॉब्लम नहीं है आप लोग जब प्रैक्टिस करते हो तो
देखो कोई भी इंसान परफेक्ट नहीं है हो सकता है बहुत सारी चीजें मेरे को समझ अच्छी लग मेरी मेरी नॉलेज बढ़ जाए उससे मैं तो इसलिए अप्रिशिएट करता हूं इस चीज
को कि आपने कोई ऐसी चीज आप लोगों ने कंबाइन किया देखो सबकी नलेज बढ़ती है नॉलेज सबकी बढ़ती
है ये सब कोई भी लर्निंग की स्टेज कभी खत्म नहीं होती ठीक है आपने कोई चीज बोली आपने कोई और
कॉम्बिनेशन बना के कोई चीज प्रेडिक्ट करी सबके काम की चीज है तो बस ये दो तीन चीज ध्यान रखिए और आराम से करिए कोई प्रॉब्लम नहीं करो इस चीज को क्योंकि उससे
कनेक्टिविटी बनी रहती है और लोगों को आपस बिल्कुल बिल्कुल चार्ट रखा है ना Facebook पे लोग आ रहे ट्रस्टेड हो तो
बिल्कुल करिए हां जी कल्पना जी
कल्पना जी म्यूट करिए मेडिकल एस्ट्रोलॉजी के रिलेटेड मेरा क्वेश्चन था किसके लिए
मेडिकल एस्ट्रोलॉजी हां बोलिए हां बोलिए हां जैसे जैसे मेंटल इश्यूज देखने हैं हम
तो हमको स्पेसिफिकली मून पे कंसंट्रेट करना पड़ेगा ना। हमें जब मेंटल इश्यूज देखने हैं हमें दो तीन चीजों को देखना पड़ेगा।
हम मून एस अ प्लनेट हम फोर्थ हाउस वो मन का होता है। फोर्थ कस
भी देखना है। फिफ्थ कस हमारा इंटेलिजेंस का है। ठीक है? और फर्स्ट कस हमारी बॉडी।
ये चार चीजें हमें देखनी ठीक है और इसमें भी जैसे मेंटल इश्यूज में
डिप्रेशन रहता है या एंग्जायटी रहती है या वो सिजोफ्रेनिया बोलते हैं तो उसके लिए अलग-अलग अलग-अलग कॉम्बिनेशन हो जाते हैं।
हम राहु कहीं से लिंक बना देगा स्टिजोफेनिया हो जाएगा।
मार्स आ जाएगा एंजाइटटी हो जाएगी। सैटर्न आ जाएगा डिप्रेशन हो जाएगा। डिप्रेशन
ऐसे देखे जाते हैं। ठीक है। मरकरी आ जाएगा तो एपिलेप्सी हो जाएगी। अच्छा ठीक है।
हां जी अश्विनी जी।
हां सर। सर आपने थोड़ी देर पहले हम बात कर रहे थे मर्यूरी एज अ प्लनेट आपने बताया कि
बच्चों को नहीं कन्याओं को सिग्निफाई करता है तो कन्याएं मतलब अगर बेटी होगी तो उसको
नहीं ना बेटी के लिए विनस को नहीं इसको ऐसे नहीं डिफरेंस समझो हम डिफरेंस ये है
कोई आदमी आपके पास आया वो कह रहा है मुझको मेरा चाइल्ड बर्थ प्रेडिक्ट करो चाइल्ड चाइल्ड बर्थ प्रेडिक्ट कर दो आप
ओके ओके या प्रोजेनी होगी नहीं होगी ये आपको प्रॉमिससेस देखने है हम तो वहां जुपिटर ये नेचुरल सिग्निफिकेटर होता है
बच्चों का सन एस वेल एस डॉटर बोथ बच्चों का जनरिक
ठीक है लेकिन अब क्या होता है कि अब स्पेसिफिकली जो छोटी कन्याएं होती है ठीक
है उनको हम बोलते हैं ये मरकरी और जैसे ही वो टीनएज में आ जाती फिर वो मरकरी नहीं रहती।
ओके? मीनिंग डॉटर्स टिल द एज ऑफ टीनएज।
टिल द एज ऑफ़ टीनएज। तो इसलिए हम उसको बोल देते हैं कि वो मरकरी से रिलेटेड है। अदर वाइज तो ओवरऑल चाइल्ड जो लेते हैं वो
जुपिटर से ही लेता है। ओके? तो जस्ट एज डॉटर्स टिल द एज ऑफ़ टीनएज आर कंसीडर्ड टू
बी मर्यूरी। अंडर मर्यूरी। तो सनंस टिल टीनएज विल बी कंसीडर्ड अंडर जुपिटर। नहीं ऐसा सन के लिए कुछ नहीं है। मरकरी के लिए
इसलिए बोल दिया जाता है क्योंकि मरकरी को कहीं ना मतलब देवी जी से भी रिलेट किया जाता है। दुर्गा जी से रिलेट किया जाता
है। है ना? इसलिए भी बोल दिया जाता है। तो लड़कों के लिए ऐसा कुछ नहीं है। खाली लड़कियों के लिए लड़कों के लिए लड़कों के
लिए कुछ नहीं। लड़के ऐसे ही लड़कों के लिए।
ठीक है सर। तो जुपिटर को नहीं कंसीडर करना है लड़कों के लिए। फिर जुपिटर जुपिटर तो बच्चों के लिए है ही है ना दोनों के लिए
है आप स्पेसिफिकली नहीं कह सकते यूनिसेक्स है जुपिटर दोनों के लिए स्पेसिफिकली लड़कों के लिए किसी को नहीं है वैसे कुछ
नहीं बोलना क्योंकि अल्टीमेटली ये मरकरी तो जुपिटर में कन्वर्ट होना है आपको सर सूर्य को भी नहीं कंसीडर करना है नहीं सूर्य तो फादर है ना ठीक है ओके ठीक है
हां ओके सर थैंक यू सर केतु को करते हैं ना सर केतु को लड़ इसके लिए नहीं
नहीं वो लाल किताब हां ठीक है। अच्छा ओके सर
हां जी और कोई क्वेरी किसी की राजेंद्र जी हां बोलिए बोलिए राजेंद्र
जी राजेंद्र जी अनम्यूट कर लीजिए सर मेरी क्वेरी मेडिकल लॉजिक लेकर थी हम
अभी के बारे में आपने जैसे बताया था कि फिफ्थ कस सप्ला नक्षत्र लॉर्ड सूर्य है तो
मेरा कि सूरज भी हो सकता है नक्षत्र लॉर्ड और सब लॉर्ड लॉर्ड कोई और हो सकता है सब लॉर्ड दूसरे भी हो सकते हैं तो क्या चीजों
के लिए कोई टैलेंटेड अनटेंटेड देख लीजिए ना जी मान लीजिए फिफ्थ ऑफ़ लॉर्ड सूर्य है जी
सूर्य देखिए टैलेंटेड है कि अनटेंटेड है अच्छा अच्छा अच्छा इसको देखकर करना पड़ेगा बस
मुझे लगा कि अथवा लिखा हुआ है तो दोनों में से कोई एक या फिर दोनों नहीं नहीं देखो हम लोग हमेशा बोलते हैं ना कि अनटेंटेड प्लनेट सबसे पहले अपने रिजल्ट
देता है सबसे ज्यादा स्टंगली अपने रिजल्ट देता है जी जी टेलेंटेड अनटेंटेड सिंपल सा कांसेप्ट
ओके ओके थैंक यू सर
तो नेक्स्ट वीक जब हम लोग मिलेंगे तब तक मून के ट्रांजिट को आप लोग प्रैक्टिस कर सकते हो अपने से लिंक करके
कोई भी चीज ऐसी होती है जो धीरे-धीरे ही आती है। हमेशा कोई भी चीज जो है ऐसा नहीं होता कि एकदम से आती है। धीरे-धीरे
प्रैक्टिस से आएगी। तो धीरे-धीरे आप प्रैक्टिस करोगे तभी आएगी और जो मून का ट्रांजिट समझने के लिए ना पूरा करीब आपको एक महीना
चाहिए। क्योंकि हर रोज हमारे साथ अलग-अलग इवेंट होते हैं। तो धीरे धीरे धीरे प्रैक्टिस करोगे आ जाएगा आपको।
ठीक है?
चलिए गुड नाइट। फिर नेक्स्ट वेडनेसडे को हम लोग मिलते हैं।