जय श्री राम। दोस्तों, यह सवाल कई बार आता है कि अच्छे स्वभाव के बावजूद मेरी मैरिड लाइफ में बहुत प्रॉब्लम है। मेरी मैरिड
लाइफ नहीं चल पा रही है या डिवोर्स हो चुका है। क्या इसके मेरे स्वभाव से कोई लेना देना है?
कई बार अच्छे स्वभाव का होना आपकी पीड़ा का कारण बनता है और कई बार उसका विपरीत भी होता है। तो आज हम इसी बारे में जानेंगे
कि अच्छे स्वभाव के बावजूद किन व्यक्तियों की कुंडली में वैवाहिक जीवन दूषित हो सकता है। प्रॉब्लम आ सकती है और ऐसे छह केसेस
या मैं कहूं छह सूत्र आपको मैं बताने वाला हूं जिनको यदि आप पत्रिका पर देखें तो अच्छे व्यवहार के बावजूद उनके मैरिड लाइफ में या गृहस्थ जीवन में दिक्कतें आती हैं।
तो और विलंब नहीं करते हैं। आरंभ करते हैं आज की यात्रा।
[संगीत]
यह सवाल उपजा कहां से? रिसेंटली एक वीडियो के दौरान मैंने यह कहा था कि यदि जातक का
अपना स्वभाव खराब है तो वह एक अच्छे वैवाहिक जीवन की अपेक्षा क्यों रखता है?
जब मुझ में ही कमी है, मुझे ही लड़ने की आदत है, मुझे ही उग्र रहने की आदत है, तो स्वाभाविक सी बात है इसका नेगेटिव इंपैक्ट
मेरी मैरिड लाइफ पर भी आएगा। तो ऐसे में एक दर्शक ने प्रश्न पूछा या अपना अनुभव साझा किया कि ऐसा जरूरी नहीं है सर कि जो
लोग बुरे होते हैं उनकी मैरिड लाइफ बुरी हो। कई बार उन्हें ऐसा जीवन साथी मिल जाता है जो उस व्यवहार या उस व्यक्तित्व के साथ
भी जिंदगी अपनी बिता लेता है। और यह बात सही है। आई अग्री मुझे एक केस याद है जहां पर एक आदमी की दो बेटियां थी। तो एक बेटी
बहुत ही सीधी और एक बेटी बहुत ही तेज। तो पिता को सदैव यह लगा रहता था कि भाई जो मेरी बेटी तेज है जिसका स्वभाव थोड़ा खराब
है। सुना देती है, बोल देती है। इसका आगे जाकर क्या होगा? इसका वैवाहिक जीवन कैसा चलेगा और सीधी के लिए उसको एक अशोरिटी थी
कि यह तो कहीं भी जाएगी इसका तो चल ही जाएगा। पर हुआ इसका एकदम विपरीत जो सीधा था जो सीधी थी उसके वैवाहिक जीवन में बड़ी
कठिनाई आई। व्यक्ति जो सामने वाला व्यक्ति मिला वो बहुत खराब स्वभाव का मिला और दोनों में अनबन हमेशा के लिए बनी रही।
शादी उनकी भी लंबी चली लेकिन वो सदैव बनी रही। वहीं जहां पर तेज स्वभाव था जो सुना देती थी जिसका स्वभाव में उग्रता थी उसको
ऐसा जीवन साथी मिला जो उसके इस स्वभाव के बाद भी उसे पसंद करता था और उसके साथ एक लंबा अच्छा सुखद वैवाहिक जीवन निभा पाया।
इसका अर्थ यह है कि यह कोई गारंटी नहीं है कि आपका अच्छा स्वभाव है तो आपकी मैरिड लाइफ अच्छी ही चलेगी। नो डाउट मैरिड लाइफ
में आपके नेचर एक एक इंपॉर्टेंट रोल प्ले करता है। समझिएगा ज्योतिष शास्त्र में सातवें से सातवां भाव लग्न ही होता है। तो
यदि अगर मैं किसी के वैवाहिक जीवन के बारे में सोच रहा हूं उसके मैरिड लाइफ कैसी रहेगी? क्या इंपैक्ट पड़ेगा? तो मुझे लग्न
में बैठे ग्रह और लग्नेश की स्थिति को भी देखना चाहिए। क्योंकि अह जो भावात भावम नियम है, वह यह कहता है कि सप्तम से सप्तम
भी सेवंथ हाउस यानी मैरिड लाइफ के लिए एक इंपॉर्टेंट रोल प्ले करेगा। अब विषय पर आते हैं। मैंने जैसे शुरू में भी कहा कि
यह जरूरी नहीं है, गारंटी नहीं है कि आपका अच्छा स्वभाव आपकी अच्छी मैरिड लाइफ को भी इंडिकेट करे। और यह भी गारंटी नहीं है कि
आपका बुरा स्वभाव आपकी मैरिड लाइफ को बुरा दिखाए। क्योंकि सेवंथ हाउस अलग चीज हो जाती है। लगन अलग चीज हो जाती है। अब कुछ
ऐसे नियमों के बारे में बात करते हैं जो आपकी पत्रिका में हो तो आपकी मैरिड लाइफ पर बुरा असर पड़ता है। इनस्पाइट ऑफ हैविंग गुड नेचर। आपके अच्छे स्वभाव के बाद भी।
उसमें जो सबसे पहला नियम है वह यह है कि जब सप्तम भाव का अधिपति कोई क्रूर ग्रह
होकर लग्न और लग्नेश या लग्न या लग्नेश से संबंध बनाएं तो आपको जीवन साथी के द्वारा प्रताड़ित होने की संभावना बढ़ जाती है।
सप्तमेश एक क्रूर ग्रह होके लग्न अथवा लग्नेश से संबंध बनाएं तो यह दिखाता है कि जीवन साथी के द्वारा प्रताड़ित होना या
उसके द्वारा पीड़ा मिलने की संभावना आपकी पत्रिका में बहुत है। इस रूल नंबर वन से जुड़ा मैं एक कुंडली आपको अभी दिखा रहा हूं जो अभी आपकी स्क्रीन पर आ रही होगी।
अह यह तुला लग्न की पत्रिका है। लग्न में ही शुक्र विराजित है और सप्तमेश भी लग्न में ही बैठा है। सप्तम का स्वामी मंगल है
जो कि लग्न में ही बैठा है। तो यहां ये कहा जा सकता है कि क्रूर सप्तमेश का संबंध
लग्न एवं लग्नेश दोनों से है। इसके साथ-साथ अगर मैं चंद्र कुंडली का विचार भी करूं क्योंकि वह भी बहुत मैटर करती है। यह
ध्यान रखिएगा क्योंकि यह बातें YouTube पर कम डिस्कस हो पाती है। क्लासेस में तो स्वाभाविक सी बात है हम बहुत डिस्कस करते हैं कि चंद्र कुंडली की रेलेवेंस क्या है?
पर चंद्र कुंडली से भी सेम योग बन रहा है क्योंकि लग्न और चंद्र कुंडली एक ही है।
अब ऐसी स्थिति में भी सातवें का स्वामी मंगल लग्न में आया। लग्नेश को पीड़ित कर रहा है। अब जिस जातक की कुंडली आप देख रहे हैं, एक बहुत ही बड़े ज्योतिषी रहे हैं।
आप कहिए कि इस दशक के अच्छे ज्योतिषियों में उनका नाम आता है। दशक गलत बोल गया।
शताब्दी के अच्छे ज्योतिषियों में उनका नाम आता है। तो अह लेकिन जैसा कि वह बताते हैं और हमें पढ़ने
को मिला उनके बारे में कि उनकी मां ने उनको रेकमेंड किया कि मैरिड लाइफ में अगर आप इनवॉल्व होते हो या विवाह करते हो तो
इसका नेगेटिव इंपैक्ट आपके व्यक्तिगत जीवन पर आएगा और यह जातक जिसकी कुंडली आप देख रहे हैं इसने कभी विवाह ही नहीं किया। अब
अगर हम इस कुंडली को दूसरे एंगल से देखें कि लग्नेश सप्तमेश की युति है। लग्न में है। एक शुभ ग्रह के साथ है। उसके बावजूद जातक ने विवाह क्यों नहीं किया? इसके कई
और भी कारण है। मैं आगे इसको कभी डिस्कस करूंगा। लेकिन अभी विषय की बात इंपॉर्टेंट बात ये है कि जो जिसकी जिस जातक की ये
पत्रिका है उसकी मदर भी ज्योतिष में रुचि रखती थी। अच्छी जानकार थी और उन्होंने रेकमेंड किया कि आपको विवाह नहीं करना
चाहिए क्योंकि अह पार्टनर का प्रभाव आपके ऊपर आपको आपकी ग्रोथ पर आपकी पर्सनालिटी पर नेगेटिव इंपैक्ट डालता है। कई बार कर्क
लग्न की पत्रिका में जब शनि चौथे बैठा हो या लग्न में बैठा हो और चंद्रमा को भी पीड़ित कर वहां भी कुछ इसी तरह की स्थिति
बनती है कि भाई जीवन साथी के द्वारा प्रताड़ित होने की संभावना होती है और उसमें आपकी कोई मतलब कोई ऐसा कहूं कि
नेगेटिव रोल नहीं होता कि मेरी वजह से दिक्कत आ रही है। मेरे साथ दिक्कत आ रही है। तो पहला नियम क्या है? जब लग्नेश या
लग्न सप्तमेश क्रूर सप्तमेश के द्वारा पीड़ित हो। अब दूसरे नियम की ओर चलते हैं।
देखिए लग्न में या सप्तम में क्रूर ग्रह बैठ जाए और लग्नेश शुक्र के साथ बैठा हो
या शुक्र की राशि में बैठा हो तो भी यह देखने में आता है कि आपकी आपने परेशानी को
क्रिएट नहीं किया है बट आपके साथ परेशानी हो रही है वो भी विशेषकर मैरिड लाइफ में क्यों शुक्र के साथ बैठने पर लग्नेश को हम
बोल रहे हैं कि भाई पीड़ित पीड़ित होगा या दिक्कत आएगी तो एक कारण बड़ा सीधा सा है लग्नेश जिस ग्रह के साथ बैठता है उस ग्रह
से जुड़े कारकत्व या उस ग्रह से जुड़ी सिग्निफिकेशन आपके लिए इंपॉर्टेंट हो जाती है। तो अगर मेरा लग्नेश शुक्र के साथ बैठा
है तो मुझे शुक्र के गुणधर्म, शुक्र का साथ, शुक्र का प्रभाव अच्छा लगेगा या मैं चाहूंगा मेरी लाइफ में वह हो। ऐसी स्थिति
में सप्तम भाव का पीड़ित होना या लग्न में क्रूर ग्रह होना, सप्तम में क्रूर ग्रह होना यह इंडिकेट करता है कि मेरी चाह तो
है लेकिन इसका क्या कहूं? परिणाम मुझे नहीं मिल रहा है या इसका इसका जो फायदा मुझे मिलना चाहिए वह नहीं मिल रहा है। अब
जैसे यह कुंडली अभी आपके सामने है। यह कन्या लग्न की है। अगर आप ध्यान से देखें और लग्न में शनि और मंगल दोनों विराजित
हैं। अब अगर हम यहां ध्यान दें तो शनि मंगल नैसर्गिक क्रूर ग्रह हैं। लग्न में विराजित हैं तो स्वाभाविक सी बात है
परेशानी तो यह क्रिएट करेंगे ही। इस पत्रिका में कन्या लग्न के लिए छठे और आठवें के स्वामी भी शनि और मंगल बनते हैं।
इस जातक की अगर आप चंद्र कुंडली पर भी ध्यान दें दोबारा अगर देखें इस चार्ट को तो चंद्र और सूर्य क्योंकि इस कुंडली में
मिथुन राशि में ही बैठा है तो मिथुन लग्न की इनकी चंद्र कुंडली बनेगी। वहां पर भी मंगल की चौथी दृष्टि आ रही है और केतु
महाराज वहां विराजित है। तो चाहे मैं जन्म कुंडली देखूं या मैं चंद्र कुंडली देखूं।
मुझे लग्न सप्तम में दो क्रूर ग्रहों का प्रभाव इनएविटेबबली मिलेगा। कम से कम दो।
अब ऐसी परिस्थिति में यह दिखाता है कि मेरी मैरिड लाइफ में मेरे वैवाहिक जीवन में परेशानी आने की या दिक्कत आने की संभावना बढ़ जाती है। लग्नेश कौन है?
लग्नेश एक नैसर्गिक शुभ ग्रह है। बुध कहां विराजित है? भाग्य स्थान में भाग्याधिपति
वीनस के साथ विराजित है। शुक्र के साथ विराजित है। अब शुक्र के साथ बैठना लग्नेश का यह दिखाता है कि मुझे वीनस के ट्रेट
चाहिए। मुझे शुक्र वाली चीजों में अह आसक्ति या लिप्त होने के योग बनते हैं। और वहीं गुरु शनि शनि मंगल जैसे ग्रहों का
लग्न में होना चंद्र कुंडली से सप्तम भाव पर केतु का और मंगल का प्रभाव होना चंद्र
लग्न पर सूर्य और शनि का प्रभाव होना इन सब कारणों से जातक का विवाह केवल आठ महीने
चला और उसके बाद बड़ा पीड़ादायक तलाक का जो समय था जब तक तलाक नहीं मिलता है केस
चल रहा है वह वाली अवधि काफी लंबी रही 20 एक साल चली उसके उसके बाद जाकर इस जातक का
तलाक हो पाया और तलाक होने के बाद भी यह जातक पीड़ा में है। उस उस सेटबैक में है,
शॉक में है जिसकी जिससे वह गुजरा। तो यहां पर भी एक अच्छे स्वभाव होने के बावजूद ग्रहों की स्थिति के कारण जातक को पीड़ा
का अनुभव ज्यादा लंबे समय तक रहा। तो कभी भी पत्रिका आए लग्न में, सप्तम में क्रूर ग्रह हो और लग्ने शुक्र के साथ हो। अगर
यहां शुक्र के साथ नहीं होता तो क्या होता? यह भी हम बात कर लेते हैं। देखिए अगर शुक्र के साथ नहीं होता और लग्नेश
अकेला किसी ऐसी राशि में धनु में, मकर में, कुंभ में विराजित होता या सिंह में विराजित होता तो हम कहते ठीक है वैवाहिक
जीवन नहीं चला या नहीं चलने की संभावना है। ये एक तरह एक बात है। लेकिन जातक स्वयं भी वैवाहिक जीवन में कोई बहुत
आसक्ति नहीं दिखाएगा। ठीक है ना? कई बार होता है ना परेशानी लाइफ में आई और जातक कहता है मुझे तो विवाह करना ही नहीं था।
मेरी तो इच्छा ही नहीं है और उस उस तरफ इच्छा या रुचि ना होने के कारण जातक ज्यादा खुश रहता है कि चलो प्रॉब्लम
क्योंकि मैं वो चाहता ही नहीं था नहीं भी मिला तो क्या फर्क पड़ता है तो यह वाला एटीट्यूड बनता है जब लग्नेश शुक्र से प्रभावित ना हो पर यदि लग्नेश शुक्र से
प्रभावित हो गया और फिर सप्तम में या लग्न में क्रूर ग्रह आ गए तो महाराज फिर परेशानी है फिर जैसा मैंने कहा कि आपको
दिक्कतें या झेलने की संभावना बढ़ जाती है। यहां एक बात और मैं कहना चाहूंगा।
आवश्यक नहीं है कि यह पीड़ा दिखे तो आप सीधा तलाक बोल दें या संबंध नहीं बनेंगे।
ये बोल दें। यह छोटे-छोटे नियम आपको यह बता देते हैं कि इस जातक की वैवाहिक जीवन में कितनी पीड़ा या कितना दुख यह सहरा रहा
है। कई बार सहनशील लोग काफी लंबी अवधि एक बुरे वैवाहिक जीवन में भी निकाल देते हैं
और कई बार थोड़ी सी परेशानी आने पर ही एक व्यक्ति अच्छा वैवाहिक जीवन जो आगे अच्छा
चल सकता था उसको उस पर पूर्ण विराम लगा देते हैं। तो खैर विषय पर ही रहते हैं।
तीसरे पॉइंट पर आते हैं कि तीसरा पॉइंट आप कैसे देख सकते हैं कि अच्छे स्वभाव के बावजूद मेरे वैवाहिक जीवन में परेशानी आए।
तीसरा नियम नवांश से जुड़ा है। जन्म कुंडली के सप्तमेश को देखिए। यानी जो भी आपकी जन्म कुंडली है उसमें सप्तम भाव के
स्वामी पर ध्यान दीजिए। कौन है वह? यदि जन्म कुंडली में वह थोड़ा भी अफ्लेक्टेड है और नवांश में जाके वह ज्यादा अफ्लेक्ट
हो जाता है, पीड़ित हो जाता है तो आप कह सकते हैं कि यहां पर इस जातक के वैवाहिक जीवन अच्छा नजर नहीं आता। चाहे उसका
स्वभाव जैसा भी हो। मैं दोबारा दोहराता हूं। मेरी जन्म कुंडली का सप्तम का स्वामी यदि नवांश कुंडली में दो या दो से ज्यादा
क्रूर ग्रहों के साथ हो। 6 8 12 में नीच का विराजित हो या यूं कहूं कि पीड़ित बैठा हुआ हो तो आप कह सकते हैं कि मेरे वैवाहिक
जीवन में मेरे जीवन साथी का कोई बहुत ज्यादा महत्वपूर्ण रोल नहीं है। अब इस पत्रिका को देखें जो अभी आपकी स्क्रीन पर
आ रही है। इस पत्रिका में कन्या लग्न की पत्रिका है। इस पत्रिका में यदि आप देखेंगे तो शनि मंगल यहां भी सप्तम भाव से
संबंध बना रहे हैं। शनि इस कुंडली में एक ष्टेश बनता है। एक अष्टमेश बनता है। दोनों का सप्तम पर प्रभाव है। थोड़ी देर पहले
मैंने आपसे कहा कि लग्न और सप्तम में अगर दो क्रूर ग्रह हो तो आप कह सकते हैं और लग्ने शुक्र के साथ हो तो प्रॉब्लम आती
है। इस पत्रिका में भी कमोबेश वही स्थिति है। लग्न में शनि विराजित है। चौथे में बैठा मंगल सप्तम को देख रहा है। अह तो शनि और मंगल दोनों का प्रभाव सप्तम पर हुआ।
इसके साथ-साथ लग्नेश, मरकरी, बुध, वीनस के साथ यानी शुक्र के साथ विराजित है। तो, यह अपने आप में एक योग दिखा रहा है कि यह
वैवाहिक जीवन के लिहाज से बहुत अच्छी पत्रिका नहीं है। इसके साथ-साथ अगर अब आप सप्तमेश पे ध्यान दें तो सप्तमेश छठे भाव
पंचमेश भी शायद शनि है। इसमें कोई डाउट नहीं है। लेकिन षष्ठी शनि के साथ लग्न में विराजित है। और शनि का प्रभाव सप्तम और
सप्तमेश दोनों पर है। यहां पर जैसे मैंने कहा यह सवाल आ सकता है कि इसमें पंचमेश क्यों नहीं है शनि क्योंकि वह तो पंचम का भी स्वामी है तो बिल्कुल आप पंचम का
स्वामी उसे ले सकते हैं और जीवन साथी के लिए राजयोग कारक मान सकते हैं परंतु शनि
विरक्ति का कारक तो है और उसका सप्तमेश के साथ बैठना वैवाहिक जीवन के लिए कोई बहुत अच्छी स्थिति तो नहीं बनाता है चाहे वह
कुंडली का कारक ग्रह ही क्यों ना हो तो अब क्योंकि इस पत्रिका में शनि सप्तम सप्तमेश दोनों से संबंध बना रहा है तो एक प्रॉब्लम
यहां थोड़ी नजर नजर आती है। प्लस वह जो मैंने पॉइंट बताया वह अभी आपने देख लिया होगा कि लग्नेश के साथ शुक्र और सप्तम भाव
पर शनि मंगल का प्रभाव। इसके साथ-साथ इस पत्रिका में अगर आप सप्तमेश को नवांश में ले जाएं। नवांश कुंडली में देखें कि वह
कहां विराजित है तो वह नजर आता है कि वह सूर्य और शनि के साथ बैठा है। यानी दो क्रूर ग्रहों के साथ मेरी जन्म कुंडली का
सप्तमेश विराजित है। यह स्थिति यह तो नहीं कहूंगा आग में घी का काम कर रही है। बट यह वो जो जख्म है उसको और गहरा या उसको नासूर
बना रही है कि यह दिक्कत तो अब भाई लंबी चलेगी या परेशानी का कारण बनेगी।
जैसे मैंने थोड़ी देर पहले भी कहा था कि किसी की चार्ट देखकर यह कहना कि आपका तलाक ही हो जाएगा या आपकी वैवाहिक जीवन कैसा
रहेगा। अच्छा या बुरा वैवाहिक जीवन आप प्रेडिक्ट कर सकते हैं। राइट? जितनी ज्यादा परेशानियां आपको अलग-अलग कुंडलियों
में दिखे जैसे नववांश में दिख रही है तो वहां पर पीड़ा आप ज्यादा बताते चलें कि यहां परिस्थितियां और गंभीर होती जा रही
है। जिस जातक का आप चार्ट देख रहे हैं उसके साथ भी यही परिस्थितियां रही। वैवाहिक जीवन कोई अच्छा खास चला नहीं।
परेशानी बहुत ज्यादा देखी जातक ने। अ घर से दूर जाकर विदेश जाने के बाद इसके जीवन में थोड़ी सता आई। थोड़ी चीजें बेहतर हुई।
जब तक यह भारत में था तब तक इसके वैवाहिक जीवन में बहुत दिक्कत थी। तलाक होने तलाक हुआ। तलाक होने के बाद यह फॉरेन चले गए।
और अब यह वहीं के निवासी हैं और विवाह में रुचि नहीं है। कहते हैं कि बिना विवाह के अगर जिया जा सकता है तो मैं ऐसे ही जीना चाहूंगा। तो यहां पर भी वही परेशानी आई।
मैं दोबारा नियम दोहरा देता हूं। हमने क्या देखा? पहला नियम था सप्तमेश के द्वारा लग्न लग्नेश को पीड़ा देना। दूसरा
नियम था लग्नेश का शुक्र के साथ बैठना और लग्न या सप्तम में दो क्रू क्रूर ग्रहों का होना। एक क्रूर ग्रह से कोई फर्क नहीं पड़ता। दो क्रूर ग्रहों का प्रभाव होना।
तीसरा नियम क्या है? तीसरे नियम में हमने कहा जो जन्म कुंडली का सप्तमेश है सेवंथ लॉर्ड है वो नवांश में दो क्रूर ग्रहों के
साथ जाए। एक बात और भी ध्यान रखिएगा जन्म कुंडली में जिस ग्रह के साथ वो बैठा हो या जिसकी दृष्टि हो जैसे यहां पर पत्रिका में
गुरु शनि के साथ था। यदि वही ग्रह नवांश तक उसका साथ नहीं छोड़ रहा है तो फिर यह
परेशानी बहुत ज्यादा है। तो जन्म कुंडली में पहले देखिए कितना पीड़ित है। फिर वही पीड़ा उसकी नववांश तक जा रही है कि नहीं?
अगर जा रही है तो आप बताइए कि आपको यह दिक्कत नजर आती है। तो ये तीन नियम मैंने आपको बताए। अब चौथे पर चलते हैं। चौथा ऐसा क्या नियम है जिसमें अच्छे स्वभाव के बावजूद वैवाहिक जीवन खराब रह सकता है।
अगला नियम है लग्नेश और सप्तमेश में कोई कनेक्शन ना होना। यानी लग्न का स्वामी ना
सप्तम को देखे ना सप्तमेश को देखें। सप्तम का स्वामी ना लग्न को देखें ना लग्नेश को देखें और ऊपर से यदि वह षडाष्टक या दो 12
बैठे हैं तो यह पीड़ादायक होता है। एक बात लेकिन यह यह जरूरी नहीं है। बहुत सारे
लोगों की कुंडली में आप प्लीज कमेंट करके बताइएगा कि आप में से कितने लोग ऐसे हैं जिनकी कुंडली में सप्तमेश ना तो लग्न को देख रहा ना लग्नेश को देख रहा या लग्नेश
सप्तम को भी नहीं देख रहा, सप्तमेश को भी नहीं देख रहा। तो बहुत सारे लोग मिल जाएंगे और उनकी मैरिड लाइफ इतनी खराब नहीं होगी कि केवल इतना देखकर आप वैवाहिक जीवन
खराब कर दें। तो दिक्कत क्या आएगी? दिक्कत आएगी जब सप्तमेश वक्री भी हो जाए। तो एक
तो वो देख नहीं रहा। आपके ऊपर प्रभाव नहीं डाल रहा। आपके लगन से संबंध नहीं बना रहा।
ऊपर से वह रेट्रोगेट भी हो तो यह परिस्थितियां काफी गंभीर हो जाती है। जो अभी थोड़ी देर पहले हमने ऊपर एक चार्ट डिस्कस किया था। मैं उसी को दोबारा
दोहराता हूं जिसमें कन्या लग्न था और बुध दूसरे भाव का सप्तम का स्वामी हो के गुरु सेकंड हाउस में बैठा था। अब अगर इस
पत्रिका पर आप ध्यान दें जो स्क्रीन पर दिख रही है इसमें लग्नेश और सप्तमेश दे आर सिक्स एट बुध से गुरु गिनेंगे तो छठा भाव
और गुरु से अगर बुध गिनेंगे तो आठवां भाव आएगा। यानी यह एक दूसरे को नहीं देख रहे हैं। ना एक दूसरे के भाव को देख रहे हैं।
ना लग्न से संबंध गुरु का है ना लग्नेश से। बुध का संबंध जो लग्नेश है ना सप्तम से है ना सप्तमेश से प्लस बृहस्पति का
वक्रत्व यानी सप्तमाधिपति का वक्री होना यह दिखा रहा है कि जीवन साथी अपनी ज़िद में
प्रयासों में आपको प्रॉब्लम में डालेगा यदि ऐसी पत्रिका हो जातक मुझे यह कहे कि विवाह होने में दिक्कत आ रही थी मेरी मेरा
विवाह बड़ा लेट हुआ या मैंने बड़े धक्के खाए हैं मुझे बड़ी परेशानी के बाद पार्टनर मिला तो यह योग थोड़ा कम हो जाता है। इसकी
जो पीड़ा है वह कम हो जाती है। लेकिन अगर ऐसा कुछ भी नहीं हुआ है और यह कॉम्बिनेशन है तो दिखाता है कि जीवन साथी के स्वभाव
के कारण आप परेशान रह सकते हैं। तो यह कॉम्बिनेशन मत भूलिएगा। लग्नेश सप्तमेश का
कोई संबंध ना हो और सप्तमेश वक्री हो तो भी वैवाहिक जीवन में परेशानी आती है और उसमें आपका कोई रोल नहीं होता। अब बात
करते हैं पांचवें नियम की। पांचवा नियम कहता है कि लग्नेश यदि तुला राशि में बैठा
हो और फिर पीड़ित हो जाए तो आप जीवन साथी जीवन संगिनी के कारण परेशान रह सकते हैं।
वैवाहिक जीवन के कारण परेशानी आ सकती है।
दोबारा दोहराता हूं। लग्नेश यदि तुला राशि में हो, कोई भी लग्नेश हो सकता है, शुभ ग्रह भी हो सकता है, क्रूर ग्रह भी हो
सकता है। और उसके बाद वह तुला राशि में जाकर पीड़ित हो जाए, तो आपके वैवाहिक जीवन के लिए यह कॉम्बिनेशन अच्छा नहीं है। ऐसा
क्यों कहा जा रहा है? देखिए तुला राशि कालपुरुष के कुंडली में सातवां भाव है। अब
यदि लग्नाधिपति उसी राशि में बैठ जाए तो वहां पर चाह या वहां की इच्छाएं बढ़ जाएंगी और उसके बाद उस पर पाप प्रभाव या
क्रूर ग्रहों का प्रभाव आ जाए तो परिस्थितियां उल्टी हो जाएंगी। यानी वहां की पीड़ा की वजह से मेरे दुखी रहने की
संभावना बढ़ जाएगी। अब एक एग्जांपल चार्ट जो अभी मैं आपके सामने रख रहा हूं। यह भी कन्या लग्न का है। आज वैसे मोस्टली कुंडली
जो आई है कन्या लग्न की है। तो इस पर भी बात करते हैं। अब कन्या लग्न है और लग्नेश जो है वह दूसरे भाव में बैठा हुआ है जो कि
तुला राशि कहलाती है। सात नंबर की राशि में तुला राशि में उसके साथ विराजित है शुक्र जो कि उस राशि का स्वामी भी है। तो
वी न्यू वी कैन टेक इट एज अ गुड कॉम्बिनेशन। अगर लग्नेश तुला राशि में शुक्र के साथ है तो ज्यादा पीड़ा नहीं होती। से अगर लग्नेश शुभ ग्रह हो तो ध्यान
रखिएगा दोबारा दोहराता हूं। लग्नेश अगर एक नैसर्गिक शुभ ग्रह है और फिर वो शुक्र के साथ तुला राशि में बैठा है तो आपके
वैवाहिक जीवन और पर्सनल लाइफ के लिए अच्छा कॉम्बिनेशन है। लेकिन अगर लग्नेश शनि हुआ और तुला राशि में शुक्र के साथ बैठा है या
कोई भी और क्रूर ग्रह हुआ तुला सिंह लग्न हुआ और लग्नेश सूर्य तुला राशि में शुक्र के साथ है। मंगल है लग्नेश मेष लग्न की
कुंडली में तुला राशि में शुक्र मंगल बैठा है तो आपके अपने कारण भी वैवाहिक वैवाहिक जीवन में दिक्कत आती है। तो अभी हम उसको हटा देते हैं क्योंकि आज हम बात कर रहे
हैं अच्छे स्वभाव के बाद भी वैवाहिक जीवन में कब दिक्कत आती है तो हम उस पार्ट को डिस्कस नहीं करते। तो हम क्या डिस्कस कर
रहे हैं? हम कह रहे हैं लग्नेश तो यहां पर गया शुक्र की राशि में। शुक्र के साथ बड़ी अच्छी बात थी। पर पीड़ा क्या हुई? पीड़ा यह हुई कि इस कुंडली में द्वादशाधिपति शनि
सूर्य क्षमा कीजिएगा। वह तुला राशि में बैठकर तुला राशि के स्वामी और लग्नेश
दोनों को पीड़ित कर रहा है। अ इतना ही नहीं इस कुंडली में अगेन मैं कहूंगा
षष्टेश शनि नीच का होकर अ तुला राशि पर प्रभाव दे रहा है। यानी कि सूर्य और शनि
दोनों का प्रभाव ना केवल तुला राशि में बैठे लग्नेश पर है बल्कि तुला राशि के स्वामी शुक्र पर भी है। इस परिस्थिति में
वैवाहिक जीवन को शुभ नहीं कहा जा सकता या यूं कहेंगे कि साथी मैं इसको थोड़ा और
प्रिसाइज कर रहा हूं कि विवाह छोड़ देते हैं। साथी जो भी आपके साथ में रहते हैं जिनके साथ आपको अटैचमेंट है। लक के काम
करने में मजा आता है। उनके द्वारा आपको पीड़ा मिलने की संभावनाएं बढ़-चढ़कर दिखती है। ऐसे में हम कहते हैं कि कोई काम करो तो अकेले करो। पार्टनरशिप में मत करो।
लेकिन कहीं ना कहीं यह वैवाहिक जीवन के लिए भी और जातक के लिए भी कोई बहुत अच्छे संकेत नहीं है जो कुंडली अभी आप देख रहे हैं। और इस कुंडली में एक योग और बना जो
थोड़ी देर पहले मैंने कहा था कि लग्नेश का सप्तम सप्तमेश से कोई कनेक्शन नहीं।
सप्तमेश बृहस्पति बनते हैं। उसका लग्न लग्नेश से कोई कनेक्शन नहीं और वह वक्री भी है। छठे में भी है, केतु के साथ भी है।
यह सब परिस्थितियां दिखाती हैं कि इस जातक के लिए वैवाहिक सुख बहुत अच्छा नहीं है।
जब आपके पास पत्रिका है तो इन दोनों पॉइंट को जरूर देखिएगा। लग्नेश का तुला राशि में जाना वैसे अच्छा होता है। पर तुला में
जाके पीड़ित हो जाना यह वैवाहिक जीवन के लिए अच्छा संकेत नहीं है। एक बात और मैं यहां पर कहना चाहूंगा कि
1983 84 85 के आसपास सैटर्न जो था वो उच्च का तुला राशि में ही था। ऐसे ही सन 56 में
भी था। सन 56 55 के आसपास कि लगातार शनि उच्च के चल रहे थे। उन दोनों परिस्थितियों में तुला राशि में तो लग्नेश गया था और
ढाई साल के लिए गया था। उस दौरान जो भी मकर या कुंभ लग्न के लोग पैदा हुए होंगे।
अब अगर वह पीड़ित नहीं है तो यह नियम मत लगाइएगा। अगर वह पीड़ित है तो भी हम यह कहेंगे कि आपका भी रोल रहा है आपके
वैवाहिक जीवन को खराब करने में क्योंकि शनि स्वयं एक क्रूर ग्रह और विरक्ति का कारक ग्रह है तो उसको दूसरे को दोष नहीं
देना है आपका अपना भी जो क्या कहते हैं अपनी गिरेबान में भी झांक के देखिएगा परेशानी आपने भी क्रिएट की थी। अब आते हैं
आज के इस वीडियो के अंतिम नियम पर। पापी ग्रह यदि चौथे या सातवें भाव में हो जन्म
कुंडली के दोबारा बोलता हूं। पापी ग्रह जन्म कुंडली के चौथे या सातवें भाव में हो
और वही पापी ग्रह नवांश कुंडली में भी चौथे अथवा सातवें में विराजित हो जाए उनको
देख लें तो आप कहिए यह भी वैवाहिक जीवन के लिए अच्छे संकेत नहीं है और यहां पर इसका आपके स्वभाव से कोई लेना देना नहीं है।
मैं दोबारा दोहराता हूं। फोर्थ एंड सेवंथ हाउस पर मेलेफिक इंपैक्ट एंड व्हेन आई से मेलेफिक इंपैक्ट मेलेफिक प्लनेट वहां
पोजिटेड हो तभी इसको कंसीडर कीजिएगा अगर दृष्टि आ रही है तो मत देखिए क्योंकि दृष्टियां तो पापियों के पास बहुत ज्यादा है शनि के पास तीन है मंगल के पास तीन है
राहु के पास तीन है तो वो तो आएंगी ही बैठे ना हो अगर बैठे हैं चौथे सातवें दोनों में पापी ग्रह चौथे भाव में भी सातवें भाव में भी और वही पापी ग्रह नवांश
कुंडली में भी चौथे अथवा सातवें में हैं तो यह भी वैवाहिक जीवन के लिए शुभ नहीं है विशेषकर कर उस ग्रह की दशा में जो वहां
विराजित है। जब वह टाइम पीरियड आता है तो अच्छी-अच्छी वैवाहिक जीवन में पीड़ा या दिक्कतें आपस में तनाव होना, पीहर चले
जाना, केस फाइल हो जाना इसकी संभावना बहुत बढ़ जाती है। और ये ये मेलेफिक इनफ्लुएंस जितना ज्यादा होगा, जितने ज्यादा पापी ग्रह होंगे, सिचुएशन उतनी खराब हो जाएगी।
मैं इसके लिए आपको कोई पत्रिका नहीं दिखा रहा हूं इस नियम के लिए क्योंकि बड़ा सिंपल नियम है। आप सीधे भी लगा सकते हैं।
पर बस एक ही बात का ध्यान रखना है। जो ग्रह चौथे सातवें जन्म कुंडली में बैठा है क्रूर ग्रह वही अगर नववांश के चौथे सातवें
में आ जाए। यहां चौथे में हो वहां सातवें में आ जाए। यहां चौथे में है वहां चौथे में चला जाए। यहां सातवें में वहां सातवें में चला जाए या चौथे में चला जाए। कुछ भी
कंडीशन हो तो आप बोलिए कि यह ग्रह की महादशा आपके वैवाहिक जीवन के लिए आपके मैरिड लाइफ के लिए अच्छी नहीं है। महादशा
छोड़िए अंतर्दशा भी अगर हो उस का जब भी अंतर आएगा तो भी विशेष ध्यान देना है कि उस दौरान आपसी तनाव से अगर बचा जा सकता हो
तो बचिएगा क्योंकि वह ग्रह आपके मैरिड लाइफ में एक नेगेटिव रोल प्ले कर रहा है।
इतना ही नहीं वह ग्रह जिस भाव का अधिपति हो जन्म कुंडली में जैसे अगर वह आपकी पत्रिका में मान लेते हैं थोड़ी देर के
लिए चतुर्थेश है तो आपकी माताजी के द्वारा दशमेश है आपकी सास के द्वारा पंचम भाव है आपकी संतान के द्वारा या आपका जो और तीसरा
भाव है आपके भाई-बहन के द्वारा आप वह भी देखिए कि उस ग्रह को उस भाव जिस भाव का वह स्वामी है उस भाव को अपने गृहस्थ जीवन में
बहुतेंस ना दें कहने का मतलब उनकी बहुत सुने ना आदर सम्मान पूरा दें लेकिन उनको बहुत इनवॉल्व ना करें। यदि आप इनवॉल्व करते हैं
तो उस व्यक्ति विशेष के कारण भी आपके वैवाहिक जीवन में दिक्कत आने के योग बनेंगे। तो अभी के लिए इतना ही रखते हैं।
आशा करता हूं ये छह नियम आपको अच्छे लगे हो। यह वीडियो आपको अच्छा लगा हो। काफी समय हो गया। आप लोगों से जुड़े। पिछले 1
महीने एकेडमी के एग्जाम भी थे। फिर रिजल्ट फिर न्यू एडमिशंस तो उन सब में समय इतना चला गया कि पता ही नहीं लगा कि कब एक-एक
दिन बड़ी जल्दी भाग गया। तो मैं आप लोगों से जुड़ नहीं पाया लेकिन मेरा असली परिवार तो आप ही हैं। तो आपके साथ तो जुड़े रहना
ही है। आप जरूर बताइएगा अपने-अपने चार्ट पर भी प्लीज लगाकर नीचे कमेंट सेक्शन में बताइएगा कि आपकी क्या फीडबैक है। कितने
नियम आपने देखे लगते हुए कैसे लगते हुए देखे क्योंकि मेरे यहां कहने में और आपके वहां कंफर्म करने से उस बात की वैल्यू बढ़
जाती है। जो दर्शक बाद में इस चैनल पर आएंगे इस वीडियो को देखेंगे तो कमेंट सेक्शन को देख के समझ पाएंगे कि भाई ये पॉइंट कितने एप्ट हैं कितने एप्लीकेबल है।
अभी के लिए अब इतना ही रखते हैं। वीडियो अच्छी लगी हो तो लाइक करना मत भूलिएगा।
ऐसे और लगभग 750 वीडियो इस चैनल पर उपलब्ध हैं। आप अगर पहली बार इस वीडियो को देख रहे हैं, मेरे किसी भी वीडियो को देख रहे हैं तो आप सब्सक्राइब कर सकते हैं।
ज्योतिष संबंधित और भी इसी तरह के ज्ञानवर्धक वीडियो आपको इस चैनल पर मिलेंगे। अभी के लिए इतना ही। जय श्री राम।
[संगीत]

Sync to video time