(Transcribed by TurboScribe. Go Unlimited to remove this message.)

सावादिने जाउं फेज़्बुक पर आप लोगों ने बादग्रह के बारे में जानकारी जानने की इच्छा जाहिर की। और सच पूछों तो मैं भी चाहता था कि बादग्रह पर हो, प्रेम विवा पर नहीं। प्रेवविवा के बारे में बहुत लिट्रीचर अबलेबल है कोई लैस उझ लगता है कि नही वो अलग सास रहा है लेकिन बहुत कुछ मिल जाता है लेकिन बादरग्रे ऐक ऐसा विशय है, जिसके बारे में जादा जानकारी लिटेचर की फॉर्म में नहीं हैं और इस विशय पर अलग-अलग लोगों का अलग-अलग मत हैं. कुछ लोग तो यहांसर कहते हैं कि बादा ग्रह की थियोरी लगती ही नहीं और कुछ लोग इस पर इतना विश्वास करते हैं कि नई बादा ग्रह जब फलित के लिए आप उनके पास जाएं हैं अच्छे जोच्ची के पास तो वो बादा ग्रह के बारे में ज़रूर अपने विचार रखते हैं. तो आज इस वीडियो में आप जानेंगे कि बादा ग्रह कहां बादा देते हैं और कैसे बादा देते हैं और कब बादा नहीं देते हैं.

अधिक लिटरेचर ना होने के बावजूद मैं काफी फॉर्चुनेट रहा जो मैंने ये सबजेक्ट आईकास से सीखा. आईकास में अलग अलग गुरुवों के दुआरा इस विशे के बारे में उनके विचार पता लगे और उनी विचारों को मैं एकत्रित करके आपके समक्ष रहा हूं और साती सात में जो मेरे अनुभव में पॉइंट आए जो मुझे लगा लगते हैं कुंडली में वो अब आपके सामने आने वाले हैं देखते हैं सबसे पहले यह समझते है बादग्रह है क्या किने बादग्रह कहा जाता है देखिए चर लगन में ग्यारवे घर के स्वामी को बादग्रह कहा गया है चर लगन होते है मेश, करक, तुला और मकर इन लगनों में जो भी ग्यारवे घर का स्वामी बनेगा उसे बादक की संग्या दिगई बादकेश कहा गया तो जैसे आप स्क्रीन पर देख पा रहे हैं मेश लगन के लिए शणी बादकेश बना करक लगन के लिए शुक्र बादकेश बना तुला के लिए सूर्य और मकर के लिए मंगल इसी प्रकार स्थिर लगनों में ये कहा गया कि नवं भाव का स्वामी बादकेश बनता है बादा देता है उसके अनुसार वृशव लगन क्योंकि वो एक स्थिर लगन है उसमें नाइंथ लौड शणी बनेगा और सिंग लगन में नवं भाव का स्वामी मंगल बनेगा और विश्विक लगन में नवं का स्वामी चंद्रमा बनता है और इसी तरह कुम्ब लगन में नवं भाव में तुला राशी आती है जिसका स्वामी शुक्र है तो ये चारों बादकेश के लाएंगे इन लगनों के लिए विश्विक भाव लगन में सप्तम भाव का स्वामी बादक बनता है बादकेश बनता है और इस प्रकार अगर हम देखें तो मिथुन लगन में धनू राशी सप्तम में आती है तो गुरू बना कन्या लगन में मीन राशी सप्तम में आती है फिर अगें गुरू बन जाएगा और धनू लगन में मिथुन राशी आएगी सप्तम भाव में तो बुद बन जाएगा और मीन लगन में कन्या राशी आएगी तो अगें बुद बादकेश बनेगा अब सवाल ये उठता है ये तो हमें पता लग गया कौन बादकेश बने नियम ये कहता है बादक्रे जिस थान में बैठता है वहाँ परिशानी देता है I repeat बादकेश जिस भाव में बैठेगा उस भाव में समस्या देगा अब परिशानी क्या आती है दिव सभाव लगन में सप्तम भाव का सवमी जब हम पढ़ते थे और जब हमने इस नियम को अपलाई किया तो हमें कई जगपे ऐसे प्रशन बिले जिसके अकॉर्डिंग ये थियोरी कॉंट्राडिक करती थी हमने अपने गुरुव के सामने प्रशन रखा उन्होंने हमें इसका उत्तर दिया और जब हम गुरुव बनें या जब हमने पढ़ाना वहां सार्ट किया तो वही सवाल घूम के फिर दुबारा हमारे सामने है वह हमसे भी वही पूछा गया जो हम अपने गुरुव से बूछते थे क्या पहला सवाल तो यह होता था कि भाई वृशब लगन में आप कहते हैं कि शनी योग कारक है शनी वृशब लगन के लिए नवमेश और दशमेश बनता है ऐसी स्थिति में जब वो योग कारक है तो वो बादकेश कैसे हो सकता है स्टूटन्ट हम से यह बूचा करते है कि वृशब लगन में दो क्लासिस पहले तो आप बताते हैं कि योग कारक है शनी बहुत शुक्फल देने वाला है और दो क्लासिस बाद अभी अपने हमारे सामने एक नया सिद्धान सरका जिसके असार वो बादकेश है तो अब इन में से किस नियम को फोलो करें यही परिशानी सिंग लगन में आती है सिंग लगन में नवमेश मंगल बनता है वो चतुतेश भी है चौते घर का स्वामी और नवम भाव का स्वामी होने के कारण सिंग लगन के लिए मंगल सबसे जादा शुब ग्रह है सबसे अधिक शुब फल देने वाला ग्रह है सिंग लगन के लिए और अब हमने उसके साथ एक तरम जोड़ दिया कि नवम भाव का स्वामी बादक भी है तो अभी परौबलम देता और इसी तरह से अगर हम बात करें तो आप देखेंगे कुम लगन में भी शुक्र नवमेश है यहां पर तो एक condition और लगती है कि नसरगिक शुक्र ग्रह है इससे पहले वाले दो केसिस में मंगल और शनी क्रूर ग्रह है तो चल ये मान लेते हैं बादा दे सकते हैं पर यहां तो नवमेश शुक्र वना जो की एक सौम ग्रह है और वो योग कारग भी है ऐसे में वो कैसे बादा दे सकता है तो अब जब हमने ये प्रशन अपने गुरूजणों के आगे रखे तो जो हमें उत्तर मिले वो मैं भी आपके समक्षक रहा हूँ इस विशय पर अलग अलग लोगों का अलग अलग मत रहा और जो उनके व्यूँस हैं वो मैं आपसे शेयर करता हूँ एक ने ये कहा कि बादक अधिपती जिस भाव में से तो वहाँ समक्ष्या देगा चाहे वो शुब हो चाहे वो अशुब हो समक्ष्या देना, उसका बाधाय देना, हर्डल देना उसका काम है इस पर जो दूसरा मत हमें मिलता है वह है कि बादक लगन और बादकेश का विचार मूरत का सिद्धान्त है मूरत का नियम है इसे जनम कुर्ली पर अपलाई नहीं करना चाहिए तीसरा मत हमें जो मिला वह यह मिला बादक अधिपती यदि शुब ग्रह है यदि बादकेश यदि शुब भाव का स्वामी है तो ऐसी स्थिती में वह शुरुआत में आरम्ब में समस्या देगा परिशानी देगा लेकिन बाद में उसी भाव के शुब फर प्रात होगी तो यह तीन नियम थे जो हमें अलग अलग लोगों से सुनने को मिले अब ज़र चौथा नियम हमें मिला और अनुबव से भी यह पता लगा कि यह नियम जो है जो ज़ादा सटीक है ज़ादा अच्छा फर देता है वह नियम है यह बादकेश केवल लगन में होने पर ही बादा देता है बाकि किसी भाव में बैठने पर यह नियम ना अपलाई किया जाए बादकेश लगन में बैठने पर ही बादा देता है बाकि किसी भाव में वह बैठा हो और यदि शुब भाव का स्वामी हो तो वह शुब करेगा यदि वह अशुब भाव का स्वामी है तो वह अशुब करेगा वहाँ पर बादकेश नियम ना लगाए लेकिन यदि लगन में हो तो बादकेश नियम को अपलाई करे अच्छा इस नियम के पीछे का जो लोजिक हमें सभज में आता है वो बताने से पहले, मैं दो तीन एक्जैंपल आपके सामने रखता हूँ मेश लगन के बारे बात करते हैं मेश लगन में बादकेश कौन बनेगा? ग्यारवे घर का स्वामी ग्यारवा घर में राशी आयेगी कुम और ग्यारवे घर का स्वामी शनी यदि लगन में बैट जाए तो वो बादा देगा आप सब जानते भी हैं कि मेश राशी में शनी नीच का हो जाता है तो यह काफ़ी सुभाविक है कि लगन में शनी के बैटने पर बादा आये क्योंकि वहाँ वैह नीच अबर्था में है उसी प्रकार यदि आप तुला लगन के बारे में सोचे तुला लगन में भी घ्यारवे भाव का स्वामी सूर्य बादकेश बनेगा वो यदि लगन में बैठेगा तो वैह भी नीच हो जाएगा तो इसके अनुसार भी ये नीम सही लगता है कि हाँ प्रॉबलम तो देनी चाहिए अब इसी तरह यदि आप मील लगन की बात करें मील लगन में सब्तम भाव का सौमी बुद बनता है और वो लगन में बैठ जाए वो बादकेश बना और लगन में बैठ जाए तो वो नीच अवस्ता को प्राप्त कर जाएगा तो ये सुभाविक है कि वैह वहाँ परिशानी समस्या दे इसी प्रकार विर्शिक लगन में भी यदी आप देखेंगे तो नवं भाव का सौमी बादकेश बनता है नवं भाव में करक राशी आएगी और करक राशी का सौमी चंद्रमा यदी लगन में बैठेगा तो विर्शिक में वैह नीच हो जाता है तो इसलिए वह वहां कुछ प्रॉबलम क्रियेगा और सिर्फ ये चार लगन नहीं बाकी लगनों में भी इस तरह का हमें देखनी तो मिला कि अधिकतर में वैह उस भाव के लिए शत्रूवत वैवार करता है यहां पर एक्सेप्शन्स भी है मकर लगन के लिए ग्यारे घर का स्वामी बनता है मंगल और यदी मंगल लगन में बैठेगा तो वो हो जाएगा उच्छ तो फिर बादा क्यूं आई? आप कोई पता होगा कि वेरी फ्यू प्लानेट जो की शत्रूराशी में उच्छे होते हैं और मंगल उनमें से एक है मंगल शत्रूराशी यानि की मकर शणी और मंगल में मिठ्रता नहीं है मैठ्री संबंद नहीं है और ऐसी स्थिती में मंगल यदी शणी के घर में आता है तो मंगल उच्छा होता है लेकिन मकर राशी में वह बैठेगा लगन में तो मकर राशी तो पीरित होगी मेरी बात आप समझ रहे हैं कि उच्छा तो हो गया हो लेकिन उच्छा होने के बावजूद वह उस लगन के लिए शत्रूवत वैबार करने वाला है मकर का मंगल यदी लगन में हो तो बहुत शुपफल नहीं देता तो इसका अर्थी हुआ कि बादकेश तबी फल देगा जब है लगन में हो इस आधार पर यदी आपका मेश लगन है और शनी लगन में है तो बादा आएगी यदी आपका वरिशब लगन है तब शनी लगन में है तो परशानी देगा मितुन का गुरू लगन में आना तो परशानी देगा करक का शुक्र लगन में बैठा हो तो समस्याद जीवन में रहेंगी सिंका मंगल यदी लगन में हो तो परशानी होगी वैसे आप दूसरे को भी परशानी देवें योग इतना बली है क्योंकि अग्नी तत्व राशी में अग्नी तत्व ग्रह लगन में बैठा है तो कहीं न कहीं आपका सुभाव काफी बोल्ड रहेगा. तो सिंग का लगन में अगर सिंग लगन में भी धनू का बुद, मकर का मंगल और कुम्ब का शुक्र और अंत में मीन का बुद यदी लगन में हैं तो जीवन में संघर्ष या बाधाय रहेंगी, अन्यथा नहीं.

अब इस प्रिंसिपल को कुर्ली के उपर लगाकर, कुर्ली पर अपलाई करते हैं और समझते हैं कैसे लेकर देता है. देखि ये कुर्ली है 26 पिसंबर 1971 की तुपहर 4 बचकर 5 मिनिट नई दिल्ली का चार्ट है. अब इस कुर्ली में मकर लगन की पत्रिका है, जैसा आप देख पा रहे हैं और लगन में मंगल विराजमान है, जो की लाब भाव का स्वामी है और चौते भाव का स्वामी है, उच्छा है.

ये कन्या का चार्ट है और इसके जीवन में बहुत संघर्ष रहे है. लगनेश पंचम भाव में है, यद्य भी वक्री है परन्तु शुब पंचम भाव में बैठना, त्रिकोड में बैठना, मित्र राशी का बैठना अच्छा है. गज केसरी योग पर कभी चर्चा का मौका मिलेगा तो सरूर करेंगे कि ये योग बहुत कॉमन है और लोगों के दिमाग में इसके बारे में बहुत खुश फैमी है.

तो इसके बारे में चर्चा करेंगे. मंगल लगन में होने के बाद चीवन में संगर्श जातिका ने बहुत देखे और 2011 में इसका विवा हुआ. 1971 बॉन हैं और 2011 में इसका विवा हुआ.

तो आप खुद समझ सकते हैं कि परिशानिया किस तरह की फेस की होंगी. इसका कटई यह अर्थ नहीं है कि जो लोग कुआरे हैं वो बेचारे संगर्श में हैं. लेकिन एक कन्या जोकी एक सब्य परिवार से सम्बन्द रखती हो, हाईली क्वालिफाइड हो और दिखने में भी सुंदर हो, उसके बाद विवा ना हो और इच्छुग भी हो कि मेरा विवा हो जाएं और उसके बाद यदी विवा नहीं होता तो यह बहुत बड़ी परिशानी है.

और यह जातिका उस दौल से गुज़री है और शादी के बाद भी विवाइक जीवन बहुत सुख में नहीं रहा है, कुछ कोट केसे, कुछ सती अभी भी अच्छी नहीं है, तो मंगल मकर में का होकर लगन में आना बाधा देता है, जो मुझे लगा. इसी प्रकार ये कुनली, दूसरी कुनली आठ अगस् 1980 की है, समय है 10.48 मिनुट सुभा का और नई दिल्ली का चार्ट है. कन्या लगन की पत्रिका है और इसमें बादकेश सबसंभाव का स्वामी बना और वह लगन में है.

जिस चातिका की ये उधारन कुनली है, उस चातिका का विवा भी काफी देवी से हुआ, सन 1980 की पत्रिका है, जैसे आप देख पा रहे हैं, और इनका विवा 3 नवंबर 2014 में हुआ, लगबक 33-34 वरश की आयों में. आपकी पत्रिका में लगन में बादकेश बैठे, अन्यता किसी और भाव में हो, तो उसका उतना प्रभाव नहीं दिखता. आपकी पत्रिका में लगन में हुआ, लगबक 33-34 वरश की आयों में हुआ, लगबक 33-34 वरश की आयों में हुआ, लगबक 33-34 वरश की आयों में हुआ, लगबक 33-34 वरश की आयों में हुआ, लगबक 33-34 वरश की आयों में हुआ, लगबक 33-34 वरश की आयों में हुआ, लग जिससे की जोतिश से जुड़ी सामगरी आपको निरंतर मिलती रहे, धन्यवाद, जैशिलाद

(Transcribed by TurboScribe. Go Unlimited to remove this message.)