जय श्री राम। दोस्तों, अभी तक राशि परिवर्तन पर हम लगभग चार वीडियो बना चुके हैं। जिसमें इसकी बारीकियों को हमने
डिस्कस किया है। शत्रु ग्रह, मित्र ग्रह का राशि परिवर्तन हो या किन चार प्रिंसिपल को राशि परिवर्तन में जरूर देखना चाहिए
वगैरह-वगैरह। आज का यह वीडियो खास होने वाला है क्योंकि इसमें एक स्पेशल तरह के अह राशि परिवर्तन को हम समझेंगे जिसे
श्रंखला योग कहते हैं। क्या होता है? कैसे इसे लगाना चाहिए? क्या होगा जब अच्छे भाव इसमें इन्वॉल्व हो? क्या होगा? जब बुरे
भाव इनवॉल्व हो क्या होगा जब अच्छे बुरे दोनों इन्वॉल्व हो कैसे ग्रहों के बलाबल से इन योगों के फल बदल जाएंगे इन सब
बारीकियों को समझने का प्रयास करेंगे तो और विलंब नहीं करते हैं आरंभ करते हैं आज की इस वीडियो को
श्रंखला योग क्या होता है ये श्रंखला योग?
तो पहले हम इसकी डेफिनेशन पर बात करते हैं जो कि वैसे तो बेहद आसान है और एएलएस के
दर्शकों के लिए मुझे पता है वैसे भी कोई परेशानी नहीं होनी है। देखिए नॉर्मल राशि परिवर्तन क्या होता है कि एक ग्रह जब
दूसरे की राशि में बैठे और दूसरा ग्रह जब पहले की राशि में बैठे तो इसको राशि परिवर्तन कहते हैं। श्रंखला योग इसी का
एक्सटेंशन है। पर यहां पर दो ग्रह नहीं होते। यहां पर क्या होता है? यहां पर कहानी बनती है तीन ग्रहों के बीच में।
ठीक है जी। कैसे? A बैठे B की राशि में, B बैठे C की राशि में और C वापस A की राशि में। तो इसको हम श्रंखला योग कहते हैं।
आसान है। A टू B, B टू C, C वापसी A में।
अगर मैं आम भाषा में समझाऊं तो जैसे एक एग्जांपल के लिए सूर्य बैठा हो थोड़ी देर के लिए कन्या राशि में। ठीक है जी।
और बुध बैठा हो तुला राशि में और शुक्र
वापस आकर बैठा हो लियो में। तो अब ऐसे में क्या होगा? सूर्य गया बुध के घर में, बुध
गया शुक्र के घर में और शुक्र वापस आ गया सूर्य के घर में। तो यहां हम यह कहेंगे कि भैया इन तीनों में राशि परिवर्तन है और
इसको ज्यादा ताकतवर ज्यादा रिजल्ट गिविंग राशि परिवर्तन आंका जाता है। इसमें कोई दो
राय नहीं कि दो ग्रहों का राशि परिवर्तन परिणाम देता ही है। उसको इग्नोर ज्योतिष में नहीं किया जा सकता। उसी प्रकार जब यह
योग तीन में बन जाता है तो यह काफी रेयर हो जाता है। अगर मैं कहूं तो मुश्किल से 15 से 20% चार्ट में कॉम्बिनेशन मिलता है
और वो 15 से 20% लेकिन रिजल्ट काफी स्ट्रांग मिलता है। हो सकता है आप में से काफी लोगों की कुंडली में हो पर उन्होंने
कभी इसको इस तरह देखा ना हो। तो एक बार अपनी पत्रिका खोलिएगा और देखने की कोशिश कीजिए कि क्या किनहीं तीन ग्रहों में इस
तरह का एक्सचेंज है। अगर है तो इसको श्रंखला कहते हैं।
तीन की ये जो गिनती है ना हमारे शास्त्रों में बड़ी महत्वपूर्ण मानी गई है। हम जानते हैं हमारे यहां त्रिदेवों का महत्व है।
ब्रह्मा, विष्णु, महेश। हम जानते हैं शक्तियों में भी तीन शक्तियों के नाम आते हैं। गुणों में भी सात सत, रज और तम तीन
गुण बताए गए हैं। जहां तीन का ट्रायो बनता है। एक त्रिशूल जैसी शेप बनती है तो जीवन में उन्नति के लिहाज से इसको बहुत शुभ
लिया जाता है। अब यहां पर आपके सवाल आ सकता है कि भैया कुंडली में किन भावों के बीच है, किन राशियों में है और यू नो यह
सारी चीजें तो मैटर करेंगी ही। तभी तो पता लगेगा कि जीवन के किस क्षेत्र में उन्नति हो सकती है या किस क्षेत्र में इतना
ज्यादा फायदा नहीं रहेगा क्योंकि ये योग कई बार नुकसान भी देता है। अभी बताऊंगा कहां? तो ये कैसे पता लगेगा? तो इसके लिए
हमें वही दो-तीन फैक्टर्स जो हमेशा के लिए हमें देखने चाहिए उस पर हम फोकस करेंगे कि कौन से ऐसे फैक्टर हैं जिनको इस योग को
देखते समय चेक करना होगा। फिर हम एग्जांपल चार्ट पर बात करते हैं। तो जिन फैक्टर्स को जज करना या चेक करना जरूरी है जब भी आप
श्रंखला या तीन ग्रहों का राशि परिवर्तन देखें तो उसमें सबसे पहले तो वही है कि भैया फ्रेंडशिप और एनिमिटी आप दोस्त के घर
में जा रहे हैं या आप शत्रु के घर में जा रहे हैं इसको बिना जज करे तो आप कैसे बात करेंगे? इसके अलावा आता है तत्व कि जिस
राशि में आप जा रहे हैं उस राशि का आपके साथ क्या कनेक्शन है और इसके बाद तीसरा
भावा पोजीशन या साइन पोजीशन यह क्या चीज है अभी समझाऊंगा आपको मैं ये तीन बड़े इंपॉर्टेंट पॉइंट है अगर इनको आप
देखना समझ गए तो ये क्रैक करना कोई बड़ी बात नहीं है। तो पहले तो हम एक-एक करके बात करते हैं इसके बारे में कि इसको देखना
कैसे है। एक एग्जांपल लेते हैं सिंह लग्न का। सिंह लग्न में मेष राशि आती है नवम
भाव में। धनु आती है नाइंथ फिफ्थ हाउस में। यहां एक्वेरियस आती है। थोड़ी देर के लिए क्या करते हैं? हम मंगल को यहां
बैठाते हैं। अब पंचम भाव के स्वामी को हम सप्तम भाव में बिठाते हैं। गुरु यहां पर कुंभ राशि का बैठा हो। अब जिस राशि में
बृहस्पति विराजित है वह है कुंभ और कुंभ राशि का स्वामी होता है शनि और शनि बैठा है यहां मेष राशि में।
अब देखिए पहली नजर में क्या होगा? पहली देखा जाएगा। अरे यहां तो शनि नीच का हो गया। सातवें भाव का स्वामी कमजोर बैठा है।
सेवंथ हाउस के लिए बड़ा नेगेटिव फल होना चाहिए। क्योंकि भैया अपना राशि स्वामी जो भी प्लनेट है अगर वह अच्छी जगह पर नहीं
बैठा हो या वीक हो जाए तो उसको नेगेटिव लिया जाता है। इसी प्रकार नाइंथ हाउस की जब बात होगी तो कहा जाएगा नाइंथ हाउस में
एक नीच का ग्रह बैठा है तो यह बहुत प्रॉब्लम क्रिएट कर सकता है। पर क्या यह सच्चाई है? तो अगर हम श्रंखला योग को समझे
तो कहेंगे ऐसा बिल्कुल नहीं है। अगर श्रंखला योग बन रहा है तो ऐसे में यह नीच शनि वरदान से कम साबित नहीं होगा। कैसे?
पहली चीज तो यह कि अब यह जो एक्सचेंज है फ्रेंडशिप एनमिटी के लिहाज से हम देखें तो मंगल मित्र की राशि में गया है। गुरु एक सम राशि में गया है और शनि नीच हो गया है।
यह तीन कंडीशन है। तो नुकसान किसका हुआ?
इस कॉम्बिनेशन में लगता है शनि सबसे ज्यादा खराब हो गया और मंगल सबसे अच्छा हो गया क्योंकि भाई मंगल अपने दोस्त के घर में गया है त्रिकोण में बैठा है तो इसमें
मंगल के फल ज्यादा होना चाहिए देखिए राशि परिवर्तन हो चाहे श्रंखला योग एक बात
ध्यान रखिएगा जब कभी एक्सचेंज होता है ना तो वहां पर हमेशा दबे हुए कुचले हुए परेशान व्यक्ति को ज्यादा फायदा पहुंचता
है। एक धनाड्य और एक गरीब के बीच में अगर एक्सचेंज होगा तो फायदा गरीब का होगा। एक रसूखदार और एक कम अह जान पहचान वाले
व्यक्ति का अगर एक्सचेंज होगा तो फायदा जिसकी कम जान पहचान है उसके होने के योग बढ़ जाते हैं। ठीक है? तो उस आधार पर पहली
नजर में क्या लगता है कि मंगल यहां पर अच्छा बैठा है। लेकिन नवम भाव में कमजोर ग्रह है। गुरु जो है सप्तम में बैठा है।
सम राशि का है। दिगबल से हीन है। तो पंचम भाव कोई खास बलि नजर नहीं आ रहा। इस तरह से कुछ हम कह सकते हैं। पर क्योंकि
श्रंखला योग है। तो पहली चीज तो हमें यह समझ में आई कि अगर हम इस आधार पर देखें जो स्क्रीन पर लिखा है फ्रेंडशिप एनिमिटी में
कि मंगल जो है उसको फायदा सबसे ज्यादा गुरु को थोड़ा कम और शनि को तो नुकसान हो गया।
और मैंने अभी आपको कहा कि इसको इस तरह अभी नहीं देखेंगे। अभी समझाऊंगा क्यों? फिर तत्व पर आते हैं। तत्व पर आए तो मंगल बैठा
है अग्नि तत्व राशि में। बहुत अच्छी बात है। अग्नि तत्व ग्रह का अग्नि तत्व राशि में जाना बहुत बढ़िया है क्योंकि धनु फायरी साइन होता है। गुरु महाराज आकाश
तत्व के ग्रह हैं। वायु तत्व राशि में बैठे हैं। तत्व के आधार पर आकाश और वायु में ज्यादा परेशानी नहीं आती है। शनि जो
कि एक वायु तत्व ग्रह हैं। वह एक अग्नि तत्व राशि में बैठे हैं। अगर हम यहां पर यह जज करें। सेकंड पॉइंट को लगाने की कोशिश करें तो भी हमें सैटर्न यहां पर वीक नजर आ रहा है। अब तीसरी बात भाव पोजीशन।
अब भाव पोजीशन पे आए उससे पहले एक और इंपॉर्टेंट चीज यह जो एक्सचेंज हुआ है तीन प्लनेट का अगर इनके हम भाव लिखें तो पता
लगता है पंचम सप्तम और नवम इन तीनों का आपस में एक्सचेंज हुआ
है। अब मेरा सवाल आपसे इन तीनों में सबसे कम अच्छा भाव कौन सा है?
पंचम कम अच्छा माना जाता है या सप्तम या नवम तो मुझे पता है आप सब समझदार हैं कि
त्रिकोण को केंद्र से ज्यादा अच्छा समझा जाता है। उस आधार पर यहां पर सातवां भाव
जो कि केंद्र है वह इतना अच्छा नहीं है जितना पंचम और नवम है। अब अगेन जो मैंने लाइन आपको कही थी कि अगर एक्सचेंज होता है तो फायदा किसको होता है जो कम रसूखदार हो।
फायदा किसको होता है जो गरीब हो। फायदा उसको होता है जो वीक हो। अब अगर इन तीन भावों में किसी को सबसे ज्यादा फायदा पहुंचा तो वह इस घर को पहुंचेगा।
अब इसको फलित की भाषा में बात करते हैं। हमने बहुत ज्यादा टेक्निकल बातें बोल ली।
सप्तम भाव को पहुंचेगा। सप्तम भाव क्या होता है भाई? तो सप्तम भाव जीवन साथी का होता है। तो हम कहेंगे इस योग का जो सबसे
ज्यादा एडवांटेज अगर किसी को मिलना है तो वह इसके पार्टनर को मिलना है। जीवनसाथी की लाइफ में उन्नति के योग, जीवन साथी के साथ
वैवाहिक जीवन का अच्छा चलना यह सारी क्वालिटी यहां पर मिलती दिख रही है।
इंस्पाइट ऑफ हैविंग डेबिलिटेड सैटर्न इन द नाइंथ हाउस। क्यों? क्योंकि वह श्रंखला योग का एक भाग बन गया है। तो यहां पर इस
योग में सबसे ज्यादा एडवांटेज शनि को मिली। क्यों? क्योंकि वह दो त्रिकोणाधिपतियों के साथ संबंध बना के
बैठा है और वह दोनों त्रिकोणाधिपति कुंडली में बली भी नजर आते हैं। जहां तक मुझे लगता है आपको समझ में आ रहा होगा कि जब हम
कभी श्रंखला योग देखेंगे तो ढूंढेंगे सबसे हल्का घर कौन सा है? सबसे हल्का प्लनेट कौन सा है? उसको कहेंगे इस पार्टी में
आपने ज्वाइन किया है। पार्टी कहने का मतलब है कि इस उत्सव में इस पर्व में आप
इनवॉल्व हुए हैं तो आपको सबसे ज्यादा फायदा रहेगा। तो इस तरह का योग अगर बने तो
आप कहिए कि जीवन साथी आपके लाइफ पार्टनर के लिए यह कुंडली बहुत अच्छी है। उसके लाइफ में ग्रोथ के योग, उन्नति के योग बढ़
जाएंगे। ठीक है जी। तो हमने क्या देखा कि यह तीन फैक्टर जो जनरली हम जो चेक करते हैं उसमें कमजोर उसको मानते हैं जो शत्रु
में है। कमजोर उसको मानते हैं जो गलत तत्व में गया। कमजोर उसको मानते हैं जो बुरे भाव में गया। यहां पर तो खैर तीनों ही भाव
अच्छे थे। लेकिन अब हमने क्या देखा कि अगर श्रंखला योग है तो कमजोर को बलि और बलि को कमजोर या बलि को कम अच्छा फल देने वाला
समझो। इसको अभी और एग्जांपल चार्ट से समझते हैं। अब मिथुन लग्न से इसी श्रंखला योग को समझते हैं। अब यह कुंडली हमने
बनाई। इसमें मंगल को थोड़ी देर के लिए हम यहां पर बिठाकर उच्च कर देते हैं।
अब मंगल किसकी राशि में है? वह शनि की राशि में। शनि महाराज को भी उच्च कर देते हैं। शनि महाराज को बिठाते हैं पंचम भाव
में। तुला राशि में और शुक्र को इस कुंडली में जो तुला का स्वामी है उसे मंगल की इस राशि में बिठाते हैं।
तो हम इसे कहेंगे कि यह श्रंखला योग का निर्माण हो रहा है। ठीक है? और यह तो बड़ा
खास योग लग रहा है। शनि उच्च के मंगल उच्च के तो कुंडली में तो बहुत बढ़िया फायदा होना चाहिए जांटेज मिलनी चाहिए। हम अपनी
वही थ्योरी फॉलो करेंगे कि तीनों में देखें कौन सा भाव इनवॉल्व हो रहा है। कौन सा किस कहां जाके बैठा है उस आधार पर। तो
अब एक-एक करके बात करते हैं। अब अगर हम शुरू करें पहली चीज को लिखने की जिसमें शत्रुता मित्रता की बात की गई थी। तो यहां तो दो प्लनेट एग्जॉल्टेड हैं।
ठीक है जी। दो ग्रह उच्च के हैं।
और एक ग्रह सम राशि या यहां पर अगर हम देखें तीसरे भाव में उससे वो गया है।
तात्कालिक मित्रता के भी आधार पर हम इसको सम या न्यूट्रल लिख देते हैं। ठीक है जी?
लिख दिया हमने न्यूट्रल। आगे बढ़ते हैं।
अगर अब हम यहां तत्व के बारे में बात करें तो हम यहां पर देखेंगे कि मंगल अग्नि तत्व होकर पृथ्वी तत्व राशि में है। शनि महाराज
वायु तत्व ग्रह हैं और वायु तत्व राशि में है तो वो भी बली हुए। शुक्र यहां पर जल तत्व ग्रह है और जल तत्व राशि में है।
तत्व के आधार पर यह बड़ा अच्छा कॉम्बिनेशन लग रहा है क्योंकि कोई ऐसा एडवर्स तत्व में वो ये नहीं जा रहे। अब थोड़ा और आगे
बढ़ते हैं। अब हम बात करते हैं किसकी कि यह तीनों मालिक कहां के हैं? तो हमें पता लगा इस कॉम्बिनेशन में जो स्क्रीन पर हमें
नजर आ रहा है हमारा पांचवा घर, हमारा छठा घर, हमारा आठवां घर। यह आपस में एक्सचेंज
करके बैठे हैं। मेरा सवाल आपसे क्या रहेगा? इन तीनों में सबसे बुरा घर कौन सा
है? या कम अच्छा कौन सा है? तो अगर हम देखें पांच छ आठ में छाट पाने में पांचवा
तो हमें पता है कि ऑल टूगेदर अच्छा भाव है। बेनिफिट है। शुभ परिणाम देने वाला है।
छठे आठवें दोनों के लिए हमें पता है कि हम इसे दुस्थान की संज्ञा दी गई है शास्त्रों में कि यह चैलेंजेस को बढ़ाता है। लाइफ
में स्ट्रगल को बढ़ाता है। इस आधार पर हम कहेंगे इस योग में इसको और इसको तो फायदा दिख रहा है। इसकी हानि हो रही है। क्यों?
श्रंखला योग है। एक दूसरे के घर में बैठे हैं। दो-दो ग्रह उच्च के बैठे हैं। लेकिन परेशानी क्या है? जो मेरा फिफ्थ लॉर्ड है,
जिसको सबसे ज्यादा बलि होना चाहिए था, वह चला गया छठे भाव में।
ठीक है? और यह बाकी दोनों जो छठे आठवें के स्वामी हैं, यह होकर बैठे हैं उच्च के। अब इसका फलित क्या होगा? या जिसका ये चार्ट
है उसके केस में क्या हुआ वो भी मैं आपको बताता हूं। तो आप ज्यादा अच्छे ढंग से समझ पाएंगे। इस जिसकी यह कुंडली है वह एक
चिकित्सक है। एक डॉक्टर का चार्ट है। पंचम का संबंध छठे और आठवें से है। छठा और
आठवां कहीं ना कहीं जिन जिन चीजों को सिग्निफाई करता है उसके साथ उसके पंचम का संबंध बना और वो इसी फील्ड से निकलते हुए
उसने अपनी पढ़ाई पूरी करी या जो अभी मैंने बताया छठा घर और आठवां घर और 12वां इसको चिकित्सा और लॉ के क्षेत्र में बड़ा
इंपॉर्टेंट माना जाता है। फिलहाल यह जातक चिकित्सक रहा तो वह चीज़ तो बड़ी अच्छी हुई।
लेकिन अगर मैं पंचम भाव की बात करूं जिससे संतान भी देखी जाती है। संतान का आधिपति छठे भाव में है। छठे भाव का स्वामी उच्च
का अष्टम में और अष्टमाधिपति उच्च का पंचम में। यहां पर संतान प्राप्ति में इन्हें बहुत स्ट्रगल करना पड़ा। बहुत परेशानी आई।
मेडिकल इंटरवेंशन खुद डॉक्टर थे तो आईडिया लग गया था कि क्या प्रॉब्लम है। बड़ा मेहनत के बाद अथक प्रयास के बाद इन्हें
संतान की प्राप्ति हुई। तो यहां पर यह राशि परिवर्तन सदैव ही अच्छा होगा। यह कहना गलत है। हमें यह देखना होगा तीन भाव
इनवॉल्व हो रहे हैं तो उन तीन भावों में से किसकी लॉटरी निकल रही है और किसको स्ट्रगल करना पड़ेगा। अगर यह अह श्रंखला
योग तीन ऐसे भावों में बन रहा है जिनमें से दो खराब हैं तो जो एक अच्छा भाव है उसको अह क्या बोलते हैं? कीमत तो चुकानी
पड़ेगी बाकी दोनों के साथ। अच्छा इसमें एक बात और समझिएगा। यह नहीं कह रहा हूं मैं कि यह नुकसानदायक है कि श्रंखला योग
नेगेटिव होता है। प्रॉब्लम आ जाएगी। ऐसा नहीं है। यहां पर ये दिखता है स्ट्रगल होगा लेकिन रिजल्ट फिर भी मिलेंगे क्योंकि
कहीं ना कहीं आपका ये ट्रायो पूरा हो रहा है। अगर इस कुंडली में थोड़ी देर के लिए मंगल जो यहां पर हम देख रहे हैं वो पंचम
में होता और शनि पंचम को देख रहा होता या इस तरह का कोई और कॉम्बिनेशन होता शनि अष्टम में ही होता और मंगल यहां बैठा
होता। तो क्या हम कहते हैं? हम कहते भाई पंचम भाव में मंगल बैठा है जो कि छठे का मालिक है और शनि देख रहा है जो आठवें का मालिक है। वो ज्यादा नेगेटिव होता।
यहां पर एक्सचेंज ने कम से कम उसकी नेगेटिविटी को डाइल्यूट किया है। तो जब हम एक्सचेंज को जज करते हैं तो पहले तो यह कि
यह श्रंखला योग पॉजिटिव लेना चाहिए। किसके लिए ज्यादा पॉजिटिव रहेगा जो उसमें सबसे
कमजोर हो। किसके लिए ज्यादा पॉजिटिव रहेगा जो अच्छे भावों के आधिपतियों से एक्सचेंज
कर रहा हो। ठीक है? तो इसको अगर हम इस तरह जज करेंगे तो रिजल्ट बहुत अच्छा रहेगा। अब मैं आपके लिए एक चार्ट दे रहा हूं। आप
मुझे सोच के बताइए कि इसमें आपको क्या लगता है? इसमें किसको शुभ परिणाम देने वाला हमें लेना चाहिए और क्यों? ठीक है।
ओके। कुंभ लग्न की पत्रिका चंद्रमा उच्च का विराजित है।
मून यहां पर बैठा है। इस घर का स्वामी जो कि शुक्र बनता है वो यहां पर बैठा है सिंह
राशि में और सिंह राशि का स्वामी जो कि सूर्य बनता है वह बैठा है कर्क में।
अब आपको यह बताना है कि इस कॉम्बिनेशन में किस घर को सबसे ज्यादा फायदा हुआ और
क्यों? आपने इसमें राशि स्ट्रेंथ भी देखनी है प्लनेट की और साथ में ये भी देखना भाव
कौन से इंपॉर्टेंट इनवॉल्व हुए। श्रंखला योग जैसे मैंने कहा कि इट्स नॉट वेरी इजी और स्पेशली तब जब एक अच्छा भाव, दो बुरे
भाव या दो अच्छे भाव, एक बुरा भाव आ रहा हो। तीनों अच्छे हो जाए तो फिर तो बहुत आसान योग हो जाएगा। लेकिन यहां पर जैसे हम
देख रहे हैं कि यह कॉम्बिनेशन थोड़ा ट्रिकी है। आप जरूर प्रयास कीजिएगा कि इसको कैसे जज करना चाहिए। बाकी आशा करता
हूं वीडियो अच्छा लगा हो, नया टॉपिक रहा हो। आपको कुछ समझ आया हो। यदि हां तो लाइक करना मत भूलिएगा। आपके लाइक हमें प्रोत्साहित करते हैं कि हम और बेहतर काम
करें। मिलते हैं अगले वीडियो में किसी और विषय के साथ। जय श्री राम।

Sync to video time