][संगीत]
]जय श्री राम। दोस्तों राशि आधिपति यह शब्द आपने सुना होगा जिसको इंग्लिश में डिस्पॉजिटर या डिपॉजिटर कहा जाता है। यह
]फलित में बहुत अहम भूमिका निभाते हैं। अभी फिलहाल है हम जिम कॉर्बेट नेशनल पार्क।
]यहां ज्योतिष के छात्रों के साथ दो दिन के लिए ट्रीट पर थे। तो उस दौरान हमारी
]छात्रा हैं रिया शर्मा। इन्होंने इस पर एक प्रश्न पूछा और कहा कि सर डिपॉजिटर को
]लेकर मेरे पास बहुत सारे सवाल हैं। तो आज हम उन्हीं सवालों का जवाब देने का प्रयास करेंगे और कोशिश रहेगी कि दर्शकों के साथ
]भी वो चीजें शेयर हो सके। उनको भी पता लग सके। तो रिया सबसे पहले तो थैंक यू सो मच।
]थैंक यू सवाल पूछने के लिए। थैंक यू। सवाल पूछने के लिए। तो अब मुझे बताओ तुम क्या जानना चाह रही थी?
सर सबसे पहले तो हम इसी से ही शुरू करते हैं कि जिनके लिए यह कांसेप्ट नया है कि डिस्पॉजिटर होता क्या है? एक सिंपल
परिभाषा में एस्ट्रोलॉजिकल टर्म्स में हम डिसपॉजिटर को कह किसको कहते हैं? ओके? अगर बहुत सिंपल करने की कोशिश करूं ना तो मकान
मालिक। ठीक है? कहने का मतलब यह है कि आप जिसकी राशि में बैठे हैं, जिस जगह पर आप
स्थित हैं, उस जगह का स्वामी जो भी होगा, वो आपका डिपॉजिटर कहलाता है। जिसको डिसपॉजिटर भी कह देते हैं। हिंदी में राशि
आधिपति कह देते हैं। तो इन शॉर्ट जहां आप जिस स्थान पर बैठे हैं उस स्थान के मालिक को डिपॉजिटर कहा जाता है। और सर हमारे मकान मालिक की क्या इन्फ्लुएंस होती है?
जब हम चार्ट को रीड करना शुरू करते हैं, उसकी सिग्निफिकेशंस कितनी होती है? कितनी स्ट्रांगली हमें उसकी सिग्निफिकेशंस को कंसीडर करना चाहिए? ओके। अ तो आपने कहा कि
उसकी कितनी ज्यादा सिग्निफिकेशन है। सी इसको जैसा मैंने अभी बोला मकान मालिक की तरह ट्रीट करो। जो उस घर का स्वामी है
जहां पर आप बैठे हैं उसको देखे बगैर फलित करना सही नहीं रहता है। और मैं कहता हूं कई बार तो बहुत धोखा हो जाता है। धोखा
कैसे होता है? आपने देखा मेरा ग्रह तो उच्च का था। इसको तो अच्छा करना चाहिए था।
लेकिन उसके बावजूद ये अच्छा नहीं कर पा रहा है। तो फिर डर होता है कि क्या ज्योतिष गलत है? क्यों नहीं कर पा रहा है?
हमें मतलब समझ नहीं आता हम कैसे इसको देखें? तो एक बात समझना रिया वैसे तुम्हें पता है तुम ऑलरेडी पढ़ भी चुकी हो। ग्रह
जिस राशि में बैठता है वो वहां पे क्या करता है? आप बताओ। उस राशि में अपने रिजल्ट देने का ट्राई करेगा। अपनी ट्रेड्स छोड़ने का ट्राई करेगा। उसकी ट्रेड्स लेगा
भी। फाइन। वेरी गुड। यानी आप जहां बैठे हैं वहां के रिसोर्सेज को यूज़ करेंगे। अब भाई हम अगर इस होटल में बैठे यहां का पानी, बिजली सब हम इस्तेमाल कर रहे हैं।
अब मैं कहूं कि यहां पर जहां पर आप बैठे हैं उसके स्वामी में इतना पोटेंसी नहीं है, सक्षम नहीं है कि वो ये सब चीजें प्रोवाइड कर सकें तो अल्टीमेटली परेशान तो
आप ही होंगे। हम राइट? तो जब हम कहते हैं फलाना ग्रह उच्च का बैठा है लेकिन अगर उसके मालिक में जान नहीं है जहां पर जाकर
आप उच्च बैठे हैं तो उसके परिणामों में भी कटौती हो जाती है और सिग्निफिकेंट कटौती हो जाती है तो इसको इस तरह देखना चाहिए
क्या इसके अलग-अलग टाइप्स भी होते हैं डिस्पॉजिटर के या अलग-अलग वेज़ टू लुक एट इट हां बिल्कुल होता है बिल्कुल होता है
एक काम करें क्या अभी चेक आउट हो रहा है तो चलते हुए बात करते चलते हुए बात ठीक है हम क्या कह रही थी तुम राशि अधिपति है और
डिस्पॉजिटर को देखने के क्या अलग-अलग टाइप्स भी होते हैं जब हमें चेक करनी होती है या अलग-अलग वेज़ हां इसको ना कहां से
चालू करें क्योंकि इसकी दो तीन कैटेगरी है हम सबसे पहली कैटेगरी है जैसे मैंने कहा जिस स्थान पर आप बैठे हैं उसका मालिक अब
कोई पूछे स्थान क्या ठीक है स्थान राशि भी हो सकती है स्थान नक्षत्र भी होता है क्योंकि आप एक राशि के अंदर किसी एक
नक्षत्र में होते हैं और स्थान नवांश भी होता है ठीक है तो अगर ऐसे देखें तो तीन आदि अधिपति बन जाते हैं। एक राशि का
अधिपति, एक नवांश का अधिपति और एक नक्षत्राधिपति।
तीनों की रेलेवेंस फलित में अलग-अलग है। ठीक है?
ऐसा नहीं कि तीनों को हम एक कैटेगरी में देखते हैं। इसी तरह एक और होता है डिपॉजिटर। एक होता है फाइनल डिपॉजिटर। अब
ये क्या बला है ये भी समझते हैं। जैसे मान लो कुंडली है। ठीक है? अब कुंडली में
चलो कोई कुंडली आप अपनी तरफ से रैंडम बोलो। तो मैं उसके बारे में बताता हूं।
कोई एक चार्ट बताओ मुझे किस टॉरस लगन लग्न में चंद्रमा शनि और जुपिटर ठीक है। ठीक
है। अ और सूर्य कहां पर है? सूर्य है 12 11वें घर में 12वीं राशि में। चलो
सूर्य से चालू करते हैं। अगर मैं आपसे बोलूं कि सूर्य का राशि अधिपति कौन है? तो कौन है? जुपिटर। फाइन। वेरी गुड। ये हो
गया उसका डिपॉजिटर। अब आते हैं यह फाइनल डिपॉजिटर क्या है? अब जुपिटर का अधिपति देखो जुपिटर किसकी राशि में गया? शुक्र की
राशि में। तो शुक्र हो गया जुपिटर का डिपॉज़िटर। अब शुक्र किसकी राशि में गया?
वो भी पाइसीस में है। तो वो भी जुपिटर की राशि में। वो भी जुपिटर की। यानी कि इस सीक्वेंस में आगे बढ़ते हुए जैसे ही ग्रह
का नाम दोबारा आए। जैसे आपने कहा वो गुरु के घर में चला गया। तो हम कहेंगे सूर्य का फाइनल डिपॉजिटर जुपिटर है। ठीक। ऑलरेडी
डिपॉजिटर तो वो था ही जुपिटर जैसा आपने कहा लेकिन फाइनल डिपॉजिटर भी जुपिटर जुपिटर है। कोई और ग्रह लेते हैं उसी कुंडली में बताओ बुध किस राशि में है? बुध
शनि की राशि में है अक्वेरियस में। ठीक है? तो डिपॉजिटर शनि शनि अब शनि को आगे बढ़ाओ। शनि किसकी राशि में है? शनि भी
शुक्र की राशि में है। ठीक है? और शुक्र शुक्र फिर बुध की राशि में तो वहां पर भी हमारा फाइनल डिस्पॉजिटर फिर गुरु ही बन
जाता है। ओके। नहीं नहीं। मुझे लग रहा है आपने गुरु तो बोला ही नहीं लिस्ट में।
हां, शुरू करते हैं। सबसे क्या बोला था आपने? बुध किसकी राशि में है? शनि की राशि में। शनि की राशि में। ठीक है। शनि किसकी राशि में है? जुपिटर के साइन में है। बस
अच्छा जुपिटर के साइन में। ठीक है। अब जुपिटर अभी भी आगे बढ़ते रहो। जुपिटर किसकी? शनि टॉरस में है। शनि शुक्र के साइन में है। शुक्र के साइन में है। शुक्र
किसकी राशि में है? पाइसिस में जुपिटर के साइन में। अच्छा। और फिर आप कहोगे कि अभी
तक कोई ग्रह रिपीट आया? अब आ जाएगा। अब आ जाएगा ना? तो करो रिपीट। कौन आएगा? जुपिटर आएगा दोबारा से शुक्र की राशि में। तो डिपॉजिटर फाइनल डिपॉजिटर जुपिटर नहीं बना।
वीनस वीनस बन गया। ठीक है। अब ये क्यों देखते हैं? फाइनल डिपॉजिटर की क्या थ्योरी है? आप अपनी कुंडली में ज्यादातर गए यहां से निकले क्या? तैयारी पूरी है चलने की?
चलो एक बात बताओ। चलते-चलते हमारा वीडियो चल रहा है। डिपॉजिटर किसको कहते हैं?
डिसपॉजिटर। क्या रिजल्ट आप एक्सपेक्ट करते हो? ये रिया मुझसे पूछ रही थी कि इसका फलित में कैसे इस्तेमाल करते हैं? नहीं जो
प्लनेट जो उसका जो लॉर्ड जिस घर में गया है उस घर का
रिसोर्सेज उठा के वो अपने ओनर का अपने ओन हाउस का भला करता है और वहां पे फिर वो जो प्लनेट होता है उसको वहां से रिसोर्सेज
मिलता है तो वो जो डिस्पॉजिटर भी अच्छी जगह गया है वो अपने घर का भला करेगा और वो जब अच्छा भला होगा तो जो वहां प्लनेट बैठा
है उसका भी भला होगा वो अपने हाउस का भला करेगा दैट इज हाउ आई से इट चलिए अच्छा इसको आगे भी करते हैं। मैं अभी बात करूंगा
आपसे। तो कहां अभी आपने सुना पूनम जी ने कुछ कहा। हम अ विषय पर अगर मैं वापस आऊं
तो डिपॉजिटर कीेंस इन्होंने अभी बातों में बताई। मैंने नक्षत्र के बारे में बात बताई आपको डिपॉजिटर नवांश की बताई, राशि का बताया। फाइनल डिपॉजिटर पे बात चल रही थी।
याद आया। फाइनल डिपॉजिटर क्या होता है?
दिया। अगर आपकी कुंडली में एक ही ग्रह की राशि में बहुत सारे ग्रह बैठे हो तो वह ग्रह आपके आत्मकारक की तरह आप उसको ट्रीट
कर इन्फ्लुएंस करता है कि इस चार्ट में जो सार है ना वो सार यही है। वो प्लनेट का ही है। सो अगर सपोज जुपिटर के साइन में बहुत
सारे मल्टीपल प्लनेट हुए तो जुपिटर क्या इंडिकेट करेगा? ज्ञान इंडिकेट करेगा।
चैरिटी ईगो बहुत बढ़िया। रिस्पांसिबिलिटी होल्ड करना, नॉलेज गेन करना, दूसरे को समझाना, काउंसलिंग, कंसल्टिंग आपके
बिहेवियर में आ जाएगा। ठीक है? वहीं अगर सैटर्न आ गया फाइनल डिपॉजिटर तो आपके नेचर में डिटचमेंट दिखेगी। लोगों का भला करना
है लेकिन ना नाम ना आ जाए थोड़ा पीछे रहना है। सेंस ऑफ़ ड्यूटी रिससिबिलिटी बिल्कुल बिल्कुल बिल्कुल। और अगर वीनस हुआ तो भोग लग्जरी गुड। सोशलाइज करना बहुत बढ़िया।
रोमांटिसाइज करना चीजों को। चलो कोई साक्षी जी की तैयारी पूरी है। सर जी बहुत मजा आया सर बहुत था एंड सबसे बढ़िया बात
तो ये थी सर आपके साथ मिला एंड यू स्टेप वाज लर्निंग आ रहे थैंक यू थैंक यू थैंक यू सो मच पैकिंग हो गई आपकी भी यस चलो तो
हम क्या बात कर रहे थे आपने कहा फाइनल डिपॉजिटर के बारे में मैंने बताया आपको तो एक तो ये हो गया कांसेप्ट अच्छा डिपॉजिटर
के बारे में अब आगे बात करते हैं सर अगर हम इतनी सिग्निफिकेशन दे रहे हैं एक प्लनेट को जो डिसपॉजिटर है हम उसकी
स्ट्रेंथ उसकी खुद की स्ट्रेंथ किस तरीके से चार्ट को इन्फ्लुएंस कर सकती है उसकी इंटरप्रिटेशन को इन्फ्लुएंस कर सकती है अगर वो खुद ही बली हो या खुद ही ज्यादा ही
वीक हो जाए हां हां फाइनल डिपॉजिटर की बात कर रही हो या डिपॉजिटर डिपॉजिटर वैसे भी और फाइनल डिपॉजिटर तो फिर ज्यादा ही हां
वो तो ज्यादा ही हो गया ठीक है अभी जैसे तुमने कहा कि उसका कितना रोल रहता है इसके बारे में मैं एक छोटा सा आपको योग बताता
हूं ज्योतिष का ही है पारिजातियों में आप एग्जॉल्टेड हैं आप कहीं बैठे तो कहा गया तो बहुत अच्छा है। जैसे मान लो मेरा लग्नेश एग्जॉल्टेड हो तो हम कहेंगे चार्ट
बहुत अच्छा है। आपका तो लग्न का मालिक उच्च का बैठा है। अब आप पारिजात योग क्या कहता है? पारिजात कहता है कि जहां पर आप एग्जॉल्टेड हुए हैं उस घर का स्वामी भी अगर उच्च का हो जाए तो ये पारिजात योग है।
जैसे एक एग्जांपल के लिए अगर कैंसर लग्न ले हम कैंसर लग्न में लग्नेश कौन हुआ? मून हुआ। कहां उच्च का होता है? 11वें घर में
टॉरस में। टॉरस में। और अगर वीनस वहीं पर पिस में बैठा हो यानी नवम भाव में वो भी उच्च का हो जाएगा तो ये पारिजात योग हो
गया ये जो आप उच्च की तारीफ कर रहे थे ना अगर भाई साहब पारिजात योग मिल गया ना तो आपके तो लव ही अलग होगा हम अब इसका समझना
दो मतलब समझना एक तो जिस घर में आप गए वो घर भी संपन्न हो गया हम लग्नेश की ड्यूटी क्या है लग्नेश की ड्यूटी है लगन के
पॉजिटिव रिजल्ट देना ठीक है कोशिश यही रहेगी अब अगर ऐसे में वो जिसके घर में गया है वो घर भी एग्जॉल्टेड हुआ तो वह उस घर
की रिसोर्सेज को बेटर तरीके से यूटिलाइज कर पाएगा तो लगन का तो फायदा होगा जहां बैठा हूं उस घर के लिए भी बहुत अच्छा हो
जाएगा अच्छा तो डिपॉजिटर इसलिए इंपॉर्टेंट है सर इसमें अगर हम दो अलगाववादी ग्रह लें जैसे कि मंगल और शनि ले लें अगर हम अब
वहां पर सबसे पहले दिमाग में ये आएगा कि वो दोनों एक दूसरे का भला क्यों करेंगे?
अगर मंगल उच्च का है और शनि भी उच्च का है तो मंगल का डिस्पॉजिटर भी उच्च का है।
लेकिन क्या शनि उसके लिए वो इंटेंट रखेगा कि वो उसका करेगा। आप ये कह रहे हैं कि मेष लग्न में मंगल एग्जॉल्टेड हुआ। हम और
वो हुआ शनि की राशि में। आप कह रहे हैं शनि भी उच्च का है। तो क्या ऐसे में यहां पर भी आप यह कहेंगे कि मंगल को एडवांटेज है? तो उत्तर है हां मंगल को एडवांटेज है।
क्योंकि मंगल जिसके घर में एग्जॉल्टेड हुआ शास्त्र ने तो पहले ही बोल दिया कि इस घर में जाके तू सबसे अच्छा परफॉर्म कर सकता है। अब वो परफॉर्मेंस देने के लिए उस घर
के जो संसाधन है उसका मालिक भी उच्च का हो रहा है। तो आप बहुत अच्छे ढंग से उसको यूज़ कर पाएंगे। तो यहां पे मित्रता
शत्रुता से ज्यादा यह मैटर करता है कि भैया आप एग्जॉल्टेड है कि नहीं या बली है कि नहीं। ठीक है? आइए चलते हुए बात करते
हैं। एक और चीज मैं अभी बात कर रहा था डिपॉजिटर के बारे में। ये ना दोनों तरीके
से काम करता है। रिया मेरा डिपॉजिटर कौन है वो मेरे ऊपर भी इंपैक्ट डालेगा। और आपके ऊपर जिसके घर में मैं गया हूं उसको
उसको भी मैं प्रभावित करता हूं। एक एग्जांपल के साथ आपको अगर समझाऊं शनि और सूर्य हम दोनों में कोई कॉमन फीचर बताओ।
दोनों आइसोलेटिंग प्लनेट्स होते हैं। वेरी गुड। डिटच रहते हैं। तो यानी सेपरेटेस्ट प्लनेट सेपरेटिव प्लनेट ऐसे आप कह देते
हैं। जी। अब अगर किसी व्यक्ति की पत्रिका में शनि और सूर्य दोनों एक ही ग्रह की राशि में हो। हम एक भाव में चाहे ना भी
हो। जैसे मैं एक एग्जांपल के लिए लेता हूं कि मेष राशि में शनि और वृश्चिक राशि में सूर्य। सूर्य। तो ऐसे में क्या होगा कि मंगल जो है वो इन दोनों से ज्यादा
सेपरेटिव बन जाएगा क्योंकि वो अपनी दशा में इन दोनों प्लनेट्स को साथ लेके चल रहा है। बहुत बढ़िया। आप ये कह रहे हैं कि इन दोनों प्लनेट के यहां पर खड़े होते हैं।
फिर छाव भी है। इन दोनों प्लनेट के रिजल्ट उसको देने हैं और वो रिजल्ट जब देने लगेगा तो कहीं ना कहीं उन दोनों से ज्यादा सेपरेटिव हो जाएगा।
तो यहां पर जब हम कहते हैं कि भाई मेरे आपकी राशि में बैठने से मुझ पर फर्क पड़ेगा तो आप पर भी इंपैक्ट पड़ेगा। मकान मालिक के ऊपर भी तो इंपैक्ट पड़ता है ना
कि मेरे घर में कौन है कौन नहीं। अब चलो मैं एक एग्जांपल के लिए आपसे पूछूं अगर शुक्र और गुरु एक ही ग्रह की राशि में
बैठे हो तो क्या होगा? तो जब उस प्लनेट की दशा शुरू होगी तो उसमें ज्ञान की ट्रेड्स आ जाएंगी। सॉफ्ट ट्रेड्स आ जाएंगी।
बेनिफिट ट्रेड्स जिस तरीके से हमने यहां पर मैलिफिक ट्रेड्स को बहुत बढ़िया। बहुत बढ़िया। तो आपने क्या करना है? उन दोनों ग्रहों को पकड़ना है। उनके बेनिफिट या जो
भी उनके कॉमन पॉइंट है उसको उस ग्रह को दे देना है। मैंने एक चार्ट देखा था मुझे याद है जिसमें क्या था? सूर्य और शनि दोनों
शुक्र की राशि में शुक्र उस कुंडली में पंचम भाव में बैठा था।
अब नैसर्गिक शुभ ग्रह लोग कहें कि पंचम भाव में दिगबल के पास और ऐसा भी नहीं था कि शत्रु राशि का है लेकिन एक स्कॉलर ने
जब वो चार्ट देखा तब मैं सीख रहा था तो स्कॉलर ने बोला इसको संतान से अलग हो जाएगा क्यों कह सर शुक्र की वजह से शुक्र
तो भाई क्यों शुक्र तो इसमें कारक ग्रह था अच्छा ग्रह था इससे क्यों हो जाएगा कह रहे क्यों नहीं होगा इसका जो वीनस जो है वो
होस्ट बन रहा है सन और सैटर्न का तो यह अलगाव करवाएगा जहां बैठा है उस रिश्तेदार से तब आंखें खुली थी ज्ञान चक्षु खुला भाई
या शुभ ग्रह होके भी करवा सकते हैं तो कि तो इस तरह इसको देखना चाहिए कि किस हाउस में वो बैठा है उस हाउस पर इंपैक्ट आएगा
सर आपने जो ये एग्जांपल दिया इससे मेरे दिमाग में ये चीज आती है कि ये तो हम इंडिविजुअल प्लनेट्स की बात कर रहे हैं बट जैसे आपने कहा कि त्रिकोण में वो बैठा है
और अच्छा प्लनेट है यह प्लनेट के योग को भी चेंज करेगा जो भी हमारे चार्ट्स में कॉम्बिनेशंस बनेंगे उन पे भी इंपैक्ट डालेगा तो उनको कितना वीकन कर सकता है।
कितना स्ट्रेंथन कर सकता है। ये चीज भी हमारे लिए है। देखो एग्जॉल्टेड होके जो परिणाम मिलना है वो भी एक तरह का योग है।
योग है। राइट? और इवन दो ग्रह साथ में बैठे हैं और एक दूसरे को इन्फ्लुएंस कर रहे हैं। जो एनर्जी उनकी एक्सचेंज होती है। उसमें आप पीछे से क्या कैरी कर रहे
हो? मतलब आपकी राशियों में कौन-कौन बैठा है उसका असर आएगा। आएगा। अभी जैसे आपने बोला मैं एक एग्जांपल के लिए गजकेसरी योग की बात करते हैं। इसी की कुंडली में गुरु
चंद्रमा साथ में है। आपने कहा सर गजकेसरी योग है। पता लगा गुरु की राशि में एक राशि में राहु है। दूसरी राशि में शनि है। ठीक
है। अब जी साहब गजकेसरी हो गए। होगा गजकेसरी बट गुरु को तो सैटर्न के रिजल्ट भी देने हैं। और अगर सैटर्न के रिजल्ट देने हैं तो वो पॉजिटिव तो यहां नहीं होंगे। मतलब डिटचमेंट और वो सब रिजल्ट।
हां। तो एक तरह से बना गजकेसरी योग लेकिन फल मिल रहे हैं विश्व योग के। विष योग के ट्रू ट्रू ट्रू।
क्योंकि कहीं ना कहीं शनि का प्रभाव गुरु को देना है। तो जो आप बोल रही हैं बिल्कुल स्ट्रेंथन भी करेगा, वीक भी करेगा या एक
आम शब्द बोलूं तो मॉडिफाई करेगा तो मॉडिफिकेशन मॉडिफिकेशन तो होगी ही होगी।
सर जैसे आपने सूर्य शनि का दिया था एग्जांपल अगर सूर्य और शनि एक ही घर में बैठे हैं हम उनका आपस में 1 डिग्री से कम
का अंतर है ग्रह ही होता है हम तो ऐसे में जो उनका डिस्पोजिटर होगा सीधा चलते हैं ऐसे चलते हैं जो ऐसे में उनका डिस्पोजिटर
है उसका क्या दोबारा रिपीट करोगे सॉरी मेरा ध्यान हुआ हम अगर सूर्य और शनि एक ही घर में बैठे हैं आपने जैसे एग्जांपल दिया
था और वो 1 डिग्री से कम के अंतर में है तो उनका ग्रह युद्ध होगा बिल्कुल ऐसे में वहां पर डिस्पॉजिटर का क्या रोल आएगा इन
दोनों डिपॉजिटर के टाइम पीरियड में वो परिणाम ज्यादा देखने को मिलेगा भाई नमस्कार जी तैयारी पूरी
चलिए तो डिपॉजिटर के ऊपर इंपैक्ट पहले तो आपने जो ग्रह युद्ध की बात की सूर्य शनि को तो आपको हटाना पड़ेगा ना क्योंकि सूर्य
तो अस्त अस्त कर देगा और किसी ग्रह का ग्रह युद्ध ले लेते हैं। मंगल शुक्र ले लेंगे। चलो मंगल शुक्र में भी शुक्र को
ग्रह युद्ध नहीं करता। अब मंगल शनि चलो अब ये ले लेते हैं। तो मंगल शनि अगर साथ में है और वो दोनों के डिग्री में 1 डिग्री के
कम का अंतर है। ग्रह युद्ध है तो ज्यादा प्रभाव किस पर आएगा? तो उत्तर ये है कि जब उस ग्रह की दशा आएगी जिसके यहां पर ये
ग्रह युद्ध हो रहा है। वो सबसे ज्यादा प्रभावित होता है। वो पीड़ित हो जाएगा। वो हां मैं बताता हूं कैसे। अभी आपने सुना
कौरव और पांडवों में युद्ध हुआ था। सबको पता है महाभारत का या पानीपत में लड़ाईयां बहुत होती थी। आप यहीं आइए। में अभी बैठते पानीपत की लड़ाई के बारे में सुना होगा।
तो अगर दो डिफरेंट सेना या दो दो डिफरेंट ग्रह अगर एक जगह पर आकर युद्ध कर रहे हैं तो सबसे ज्यादा प्रभावित पहले तो वो स्थान ही हो जाएगा।
तो इस वजह से जिस ग्रह के राशि में ग्रह युद्ध हो रहा होता है उसकी दशा अंतरर्दशा में उस ग्रह युद्ध का फर्क सबसे ज्यादा पता लगता है। उसका फल सबसे ज्यादा पता है।
सर अगर हम बात कर रहे हैं एग्जॉल्टेड प्लनेट और एग्जॉल्टेड डिस्पॉजिटर की तो वो सुनने में काफी अच्छा लग रहा है। बट
कभी-कभी क्या होता प्लनेट एग्जॉल्टेड है, डिस्पोज़िटर वीक है। प्लनेट वीक है, डिस्पोज़िटर उच्च का है। तो ऐसे में जब हम
बात करते हैं तो हम एक फ्लो ऑफ एनर्जी की काफी बात करते हैं कि प्लनेट्स एक दूसरे के रिसोर्सेज यूज़ कर रहे हैं। ऐसे में हमें क्या इंपैक्ट देखने को मिलेगा?
क्योंकि हम आप हमेशा कहते हो कि किसी भी चीज को न्यूट्रलाइज नहीं करना।
अब्सोलुटली। अब्सोलुटली। आपने ये बोला कि दो डिफरेंट प्लनेट हैं। उनके अपने ट्रेट है। मैंने एग्जॉल्टेड एग्जॉल्टेड बोलकर
इसका पॉजिटिव साइड आपको दिखाई। बट प्रैक्टिकली मैं आपको एक बात बताऊं रिया जब चार्ट आता है तो यही होता है जो आपने
कहा ग्रह अच्छा बैठा था उसका डिपॉजिटर पिट गया या ग्रह बुरा बैठा था उसका डिपॉजिटर अच्छा हो गया अब ये अच्छे बुरे के साथ-साथ
ना मित्रता शत्रुता बहुत काम करती है जी जैसे मैं एक एग्जांपल दूं शनि अगर मान लो लियो में है हम तो हम कहेंगे शत्रु राशि
का है यार ये यहां से कैसे रिसोर्सेज ले पाएगा क्यों नहीं ले पाएगा क्योंकि जो शनि के गुणधर्म है वो सिंह से मैच नहीं खाते
जैसे कि मैं कहूं कि अगर एक स्पिरिचुअल बंदे को एक संत आदमी को जो थोड़ा समाज से
कटा हुआ है उसको आप कहो गुड़गांव में क्लब में जाके आप पार्टी में एंजॉय करें पार्टी होगी क्लब भी होगा लेकिन वो वहां रिलेट
नहीं कर पाएगा और इसका उल्टा भी हो सकता है एक क्लब गोइंग यंग बंदे को आप कहो नहीं इस आश्रम में जाके दो दिन प्रवचन सुनते वो
नहीं कर पाएगा तो शास्त्रकारों ने इसीलिए लिखा है कि वो ग्रह वहां पर नहीं अच्छा फल देता ये ग्रह यहां पर नहीं अच्छा फल देता
तो जब आप कह रही हैं कि जो ग्रह अगर कमजोर हो गया वहां से वह रिसोर्सेज कम ले पा रहा है। अगर उसका मालिक बलि हो भी गया हम तो
भी उस राशि के गुणधर्म के साथ मैं रिलेट नहीं कर पाता तो मुझे वहां से कोई खास फायदा नहीं होगा। खास फायदा नहीं हो पाएगा। मेरी बात समझ रहे हो? जी जी। तो
हां ऐसा अब शुक्र की बात करते हैं। शुक्र नीच का हो जाए। वो बुध की राशि में होगा।
बुध उसका मित्र है। बुध और शुक्र में काफी कॉमन ट्रेट है। अब ऐसे में अगर बुध बली हो जाए तो आप कहेंगे इसका शुक्र का दूसरे को
सपोर्ट दे रहे हैं। सपोर्ट देगा। वैसे भी नीच भंग राजयोग बन गया। नीचंग राजयोग तो यहां पर तो ये लग जाएगा लेकिन हर ग्रह पर एक आंख बंद करके सीधे तरीके से ले जाना।
सर अगर हमें कुछ रूल ऑफ थंब याद रखने हो जब भी हम दशाओं में प्रेडिक्शन कर रहे हैं इवेंट्स की प्रेडिक्शन कर रहे हैं उसमें
हम डिस्पॉजिटर का रोल किस तरीके से लेंगे अगर आपको बतानी हो कुछ-कुछ चीजें बिल्कुल बिल्कुल सबसे पहले तो ये कि अगर कोई
राजयोग आपकी कुंडली में है या किसी की भी कुंडली में है तो वो राजयोग जिस राशि में बन रहा है उसके आधिपति की दशा अंतरदशा
बहुत मैटर करती है। ठीक है? वो घर भी इंपॉर्टेंट है जहां पर वो योग बना। जैसे अगर नाइन 10थ लॉर्ड दोनों सेवंथ में बैठ
जाए तो हम कहेंगे ये आपका जो राजयोग है ये पार्टनर या लाइफ पार्टनर के बाद स्टार्ट
होगा उससे कनेक्टेड होगा। उसके साथ-साथ जो सेवंथ लॉर्ड बनेगा उसकी दशा अंतर्दशा इस राजयोग के फलीभूत होने में सहायक होगी।
सहायक होगा। आपको एक बात बता दूं भैया तुम जानते भी हो कि शादी की ऐज हो जाए तो बंदे आते हैं कुंडली दिखाने। शादी कब तक होगी?
अगर हम सिर्फ किताबी बातें करें तो उसमें होता है सातवें घर में बैठा ग्रह सातवें के मालिक की दशा में शादी वगैरह होती है।
पर जब हम प्रेडिक्ट करने लगते हैं हमें पता लगता है नहीं भाई इसके अलावा ही मल्टीपल प्लनेट है जो शादी दे सकते हैं।
हम जिसमें से एक हो जाता है सेवंथ लॉर्ड का डिपॉजिटर।
हम समझ गए? जी। अगर वो नहीं भी कनेक्टेड है ना आपको दिख रहा है या तो सातवें को भी नहीं देखता, सातवें के मालिक को भी नहीं देखता। ये कैसे हो गया? तो हम कहते भैया
आप उसके घर में जाकर बैठे हो तो प्रभाव तो उसको देना पड़ेगा ना आपका। टाइमिंग में क्या हम जिस तरीके से आपने बात करी थी
पहले नक्षत्र के डिस्पॉजिटर की क्या टाइमिंग ऑफ इवेंट्स पे हम नक्षत्र डिस्पॉजिटर डी नाइन डिपॉजिटर इन चीजों को
भी वो कर सकते हैं मोस्टेंट मोस्टेंट है नक्षत्रा डिपॉजिटर को देखना अगर आप महादशा
का फल देख तो एग्जांपल के लिए अगर एग्जॉल्टेड लग्नेश किसी नक्षत्र में बैठा है उसके स्वामी की दशा आ जाए तो ही इज़
बाउंड टू गिव गुड रिजल्ट रिलेटेड टू लग्न क्योंकि वह लग्नेश मेरे ही नक्षत्र में भैया मैं नहीं दूंगा तो कौन देगा तो जो
आपने पॉइंट रखा है बहुत वैलिड पॉइंट है कि दशा जिसके नक्षत्र में आप बैठे हैं अब इसको उल्टा करना नेगेटिव बात करते हैं अगर
एथ लॉर्ड काफी स्ट्रांग होके मेरे लग्न में बैठा हो और तो फिर कैसे इसका फलित
करेंगे मुझे समझाना एट्थ लॉर्ड की जब भी दशा आएगी तो मेरे लग्न पे इंपैक्ट देगी जब लग्न की दशा आएगी तो वो एथ लॉर्ड का
इंपैक्ट लेगा अब जो आपने आपने नक्षत्र की बात की। अगर एट लॉर्ड मेरे लग्न में बैठा है, किसी ना किसी नक्षत्र में होगा। उस
नक्षत्र आधिपति की दशा मुझे ज्यादा एट हाउस रिलेटेड रिजल्ट देखने को मुझे दिखाएगी मेरी लाइफ। ऐसे में अगर मेरा योग
कारक मेरे अकारक के नक्षत्र में आ जाए हम तो हम जो योग कारक की दशा आने पे खुश होते हैं। हम रिजल्ट्स वहां पर भी वीकन हो
जाएंगे। ये बोलना। मैं इसको थोड़ा सिंपल करता हूं। आपने कहा जो कुंडली का बहुत अच्छा प्लनेट है वो उस कुंडली के एक बहुत
बुरे ग्रह के नक्षत्र में बैठ गया हम तो क्या होगा तो मैं कहूंगा उस बुरे ग्रह की दशा में भी आपको योग कारक के फल मिलेंगे
क्योंकि वो क्योंकि वो आपका आप उसके नक्षत्र में जाके बैठे हो एक दूसरा जब योग
कारक की दशा आएगी क्योंकि वो एथ लॉर्ड के नक्षत्र या आपके अकारक के नक्षत्र में उसकी दशा इतनी अच्छी नहीं जाएगी तो जो
एनर्जी एक्सचेंज होता है ना उसको फायदा हो गया योगकारक को लेकर और जो योग कारक था उसका नुकसान हो गया। इसके लिए क्या आपके
पास कोई एग्जांपल चार्ट्स भी होंगे जो हम डिस्कस कर सकते हैं? अभी तो मुझे नहीं लगता अभी तो चल ही रहे हैं। तो अभी रहने
देते हैं इसको इसको या तो किसी वीडियो में और हम डिस्कस कर लेंगे आने वाले टाइम में और कोशिश रहेगी कि ऑनलाइन या आप दिल्ली
आके जैसे दिल्ली में शूट कर रहे हैं। इसको करेंगे जरूर। एक बारी हम अगर की टेक अवेज़ की बात करें जो जो चीजें इंपॉर्टेंट है तो
जितना मुझे समझ में आया वो यही है कि जब हम दशाएं देखेंगे खासकर तो हमारे लिए बहुत ज्यादा इंपॉर्टेंट है। क्या ट्रांजिट में
भी ये चीज इंपॉर्टेंट होगी? भैया अभी देखो ना रिसेंटली पांचप ग्रह पांच या छह ग्रह मीन में थे। मीन में थे। तो लोगों ने कहा
अरे मीन में है। बहुत कुछ बोल रहे थे। अ आप ट्रांजिट में भी इस नियम को लगाइए।
डिपॉजिटर अगर स्ट्रांग है तो मल्टीपल प्लनेट कंजक्शन हो भी रही हो तो आपको दिक्कत नहीं आएगी। ठीक है? अगर ऐसा नहीं
है डिपॉजिटर वीक है जिसके घर में गए वो कमजोर है तो ये मल्टीपल प्लनेट की जो जो इकट्ठे कंजक्शन है वो आपके लिए नेगेटिव
रिजल्ट दे सकता है। एक और चीज है आपको मान लो गुरु की महादशा चल रही है और आपकी कुंडली के लिए बड़ा अच्छा प्लनेट है। आप
उम्मीद करके बैठे हो इसमें तो मुझे अच्छा मिलना चाहिए। अब सडनली पता लगे आजकल गुरु की धनु राशि में सूर्य, राहु, शनि या ऐसे
करके मल्टीपल प्लनेट चल रहे हैं। तो मैं कहूंगा देवी जी आपको जीवन में उतार-चढ़ाव उस दौरान जरूर देखने को मिले। बस रिया
इसका जिक्र इसलिए नहीं होता क्योंकि देखो गोचर होता है बहुत थोड़े टाइम के लिए अगर हम दशा से रिलेट करें तो। तो अब अगर थोड़े
टाइम के लिए डिप आया भी तो उस डिप को हम ना इतना हाईलाइट नहीं करते कि अरे तुम्हारा सब कुछ चला जाएगा। ये वैसा कुछ नहीं। लेकिन प्रॉब्लम तो जरूर आएगी
क्योंकि जिस ग्रह की दशा है आजकल उसके राशि में मेलफेक्ट कंजमशन है। सो हमारे मेन टेक अवे तो यही होना चाहिए कि हम जिस
भी प्लनेट को जज कर रहे हैं चाहे वो नेटल चार्ट में है चाहे हम उसको दशाओं के लिए देख रहे हैं। सबसे पहले ये देखना जरूरी है कि उसके रिसोर्सेज क्या हैं और जो पर्सन
उसको जो प्लनेट उसको रिसोर्सेज प्रोवाइड कर रहा है वो खुद कितना बली है। ये चीज देखनी है। बहुत बढ़िया। बहुत बढ़िया। नहीं सही है। अभी के लिए इतना ही रखें क्योंकि चलें पूनम जी।
ठीक है। ठीक है। ठीक है। थैंक यू सो मच।
सर आपने बहुत लॉन्ग टर्म क्वेरी सॉल्व कर दी।

