यह है काल पुरुष की कुंडली या फर्स्ट हॉरोस्कोप। लाल किताब इसी पर तो बेस्ड है।
सारी कुंडलियां ऐसी तो बनती है। यह जो नंबर लिखे हैं, यह राशियों के नंबर लिखे
हैं। हमें हर एक राशि का लॉर्ड पता होना चाहिए और राशि
का एट्रिब्यूट मतलब वह राशि क्या करती है यह भी पता होना चाहिए। सबसे पहले मेष राशि
नंबर वन है। इसका मालिक होता है मार्स।
यहां पर मैं राशि का मालिक लिख रहा हूं। ठीक है? पक्का घर नहीं लिख रहा हूं। याद रखना।
आठवीं राशि का भी मालिक होता है मार्स। अभी जो पहली राशि है यानी कि एरिस यह
रिप्रेजेंट करती है एनर्जी, इनिशिएशन, हार्ड वर्क, अग्रेशन,
लीडरशिप क्वालिटी। वही सारी चीजें जो मंगल रिप्रेजेंट करता है और वही सारी चीजें जो
फर्स्ट हाउस रिप्रेजेंट करता है। सेल्फ, पर्सनालिटी तो राशियों को याद करना बहुत इजी है।
एक्चुअली हाउस के एट्रिब्यूट्स अगर याद है तो राशियों के एट्रिब्यूट्स भी आपको थोड़े
बहुत याद है। जैसे कि कम्युनिकेशन कौन सा हाउस है? थर्ड।
तो जेमिनाई में भी कौन सा एट्रिब्यूट आएगा? कम्युनिकेशन का ही एट्रिब्यूट आ जाएगा। मैरिज कौन सा हाउस है? सेवंथ। तो
लिब्रा भी क्या है? मैरिज है। तुला राशि वो भी मैरिज को रिप्रेजेंट करती
है। बिजनेस को रिप्रेजेंट करती है। कर्म का कौन सा घर है? दसवां।
तो कौन सी राशि कर्म को रिप्रेजेंट करेगी? दसवीं। गेंस एंड प्रॉफिट कौन सा हाउस है?
11थ। कौन सी राशि रिप्रेजेंट करेगी गेंस एंड प्रॉफिट को? 11थ। इसी तरह से
स्पिरिचुअलिटी अगर 12वां घर है तो पाइसिस भी स्पिरिचुअलिटी है। विदेश अगर 12वां घर
है तो पाइसिस भी विदेश है। लॉर्ड बताऊंगा आपको। जैसे दो नंबर का मालिक वीनस है। सात
नंबर का भी मालिक वीनस है। तीन नंबर का मालिक मरकरी है। छह नंबर का
भी मालिक मररी है। चार नंबर का लॉर्ड मून है। पांच नंबर का लॉर्ड सन है।
10 और 11 दोनों सैटर्न के हैं।
और नौ नंबर का जुपिटर 12 नंबर भी जुपिटर।
अगर मैं आपसे कहूं पाइसेस का मालिक कौन है? तो जुपिटर आएगा आंसर। सेजिटेरियस का
मालिक कौन है? तो जुपिटर आंसर आएगा। वर्गो का लॉर्ड कौन है?
मरकरी। लिब्रा का लॉर्ड वीनस और स्कर्पियो का कौन
है? स्कर्पियो का लॉर्ड।
मार्क्स यह चीज याद रखनी है। इसे कहते हैं लॉर्डशिप।
एग्जॉल्टेड मतलब होता है पावरफुल डेबिलिएटेड मतलब होता है कि कम पावर वीक
कुछ नेचुरल हाउसेस होते हैं जिसमें कोई भी प्लनेट पावरफुल या फिर वीक
हो जाता है। आपने वैदिक ज्योतिष में भी यह कांसेप्ट
पढ़ा होगा। उच्च के ग्रह, नीच के ग्रह वही सेम चीज है यहां पर। बट क्योंकि यहां पे
राशियां मूव नहीं करती लाल किताब के अंदर तो यहां पे नेचुरल हाउसेस में ही हम मानेंगे कि कोई प्लनेट पावरफुल या वीक है।
एग्जॉल्टेड है या फिर डेबिलिएटेड। जैसे सूर्य को अगर हम देखेंगे तो सूर्य
पावरफुल होता है फर्स्ट हाउस में। इसको हम क्या बोलेंगे कि सूर्य उच्च के हैं पहले
घर में एग्जॉल्टेड पॉइंट है उनका। पक्का घर भी तो सूर्य का यही है। तो सूर्य को
याद रखना इजी हो गया।
सूर्य यहां पर पावरफुल है। सन इज एग्जॉल्टेड हियर। सूर्य उच्च का है।
ऐसे ही शनि
सेवंथ हाउस में एग्जॉल्टेड है। पावरफुल है।
उच्च का है। दो नंबर राशि में चंद्रमा
राशि या फिर हाउस। लाल किताब में सब एक बराबर है। चाहे दो नंबर राशि बोलो, चाहे दो नंबर का हाउस बोलो। चंद्रमा यहां पे
पावरफुल है। तीन नंबर राशि में
राहु यह इसका एग्जॉल्टेड पॉइंट है। इसलिए ये
यहां पे पावरफुल है।
कोई भी प्लनेट पावरफुल होगा तो वह पावर के साथ काम करेगा। स्ट्रेंथ उसमें ज्यादा है। वह ज्यादा इफेक्ट देगा आपको। जहांजहां
देखेगा वहां वहां अच्छे अच्छे अच्छे और बुरे में मत जाइएगा। पावर और वीक में जाइए। अच्छा बुरा तो हम सीखेंगे कि कौन
कहां पर है। राहु हो गया थर्ड हाउस में। फोर्थ हाउस
में कौन है? जुपिटर।
गुरु यहां पर पावरफुल है।
फिफ्थ हाउस लियो में देखो राजा के घर में राजा से ज्यादा कौन पावरफुल होगा?
तो यहां पर कोई नहीं टिकता है। तो फिफ्थ हाउस में नो नो प्लनेट गेट एग्जॉल्टेड।
खाली रहता है। सिक्स्थ हाउस में मरकरी
पक्का घर भी है इसका। राशि का लॉर्ड भी यही है और एग्जॉल्टेड भी
यही सेवंथ का हो गया एट्थ में
एट्थ राशि कोई भी पावरफुल नहीं है यहां
मृत्यु की राशि मृत्यु तुल्य कष्ट सब डरते हैं कि कौन जाए
यहां अच्छा राहु तीन में था तो केतु को जस्ट अपोजिट घूमना है उसके
और केतु गुरु का चेला है। याद रखिए केतु इस चेला ऑफ जुपिटर।
तो अपने गुरु के घर जाकर उसे बड़ा अच्छा लगता है। पावरफुल फील होता है।
10थ हाउस कर्म का घर है। कर्म करने के लिए क्या चाहिए? एनर्जी चाहिए।
तो यहां पे मंगल पावरफुल हो गया। यानी कि अगर आपकी कुंडली में कोई भी
प्लनेट इस हाउस में बैठा है समझ जाइए कि वह अपने उच्च के स्थान पर बैठा है। चाहे
वह किसी भी राशि में बैठा हो। अगर आप वैदिक में देख रहे हैं तो भी
इस हाउस में है तो वह पावरफुल हाउस में आ गया। 11 नंबर राशि में कोई भी पावरफुल
नहीं होता। 12 नंबर राशि में शुक्र होते हैं।
वीनस यह है इनके एग्जॉल्टेड पॉइंट जहां पर इनके पास पावर ज्यादा है।
ज्यादा स्ट्रांग है यह प्लनेट। अच्छा रिजल्ट देंगे, बुरा रिजल्ट देंगे। यह सब्जेक्टिव हो। यह डिफरेंस समझना है।
इनकी स्ट्रेंथ ज्यादा है। ये दिमाग में रखना है। अभी दूसरा समझते हैं। फॉल फॉल
मतलब वीक हो जाना, डेबिलिएटेड हो जाना। उसको समझते हैं। अब सन यहां पावरफुल थे। तो सनी ने कहा कि
यार तुम यहां पावरफुल थे। हम कमजोर हो जाएंगे।
सैटर्न यहां पावरफुल था तो सन यहां कमजोर हो जाएगा।
जुपिटर अब उल्टा हो जाएगा सब देखिए मार्स यहां से इधर आ जाएगा। जुपिटर यहां से इधर चला जाएगा।
मरकरी की जगह यहां पे वीनस आ जाएगा।
और वीनस की जगह मरकरी आ जाएगा। मून अपना घर बदल देगा।
यहां से उल्टा चला जाएगा। राहु केतु समझ गए होंगे आप। राहु यहां पर
वीक है। केतु यहां वीक है।
इनकी फिलॉसफी समझना है तो बहुत इजी है। फर्स्ट हाउस सूर्य का घर है। पक्का घर भी उसका है। एग्जॉल्टेड पॉइंट भी उसका है। तो
सूर्य और शनि आपस में दुश्मन होते हैं। जहां तक मुझे याद आ रहा है। तो वो अपने दुश्मन के घर बैठा है। जहां पर
दुश्मन सबसे ज्यादा पावरफुल है सूर्य का कि राजा साहब शादी के घर में झुकना पड़ता
है उनको। पार्टनरशिप के घर में दूसरे की बात माननी पड़ती है। जबकि राजा का
एटीट्यूड है मेरी मानो। इसलिए वह सेवंथ हाउस में वीक हो जाते हैं। और ऊपर से आप यह भी लगा सकते हो कि शनि
यहां पर पावरफुल होता है। इसलिए सूर्य यहां पर वीक होता है। चंद्रमा
आठवां घर मृत्यु तुल्य कष्ट पर चंद्रमा का नेचर कष्ट देना थोड़े है। चंद्रमा तो एक नेचुरल बेनिफिट प्लनेट है।
और आठ नंबर राशि मडी वाटर को दर्शाती है। गंदे पानी को और चंद्रमा है साफ पानी। कैंसर राशि चार
नंबर राशि है साफ पानी। आठ नंबर राशि है गंदा पानी। 12 नंबर राशि है
नमकीन पानी। पानी से क्या मतलब है? ये राशियों के ये
जल तत्व की राशियां। ठीक है? चंद्रमा यहां पे बहुत वीक। अभी आठवें घर
में किसी का आप में से चंद्रमा बैठे तो आपको क्या समझ लेना है कि मेरा चंद्रमा
गया पानी में। नाली में गया। पानी में भी नहीं। नाली में गया।
मंगल को देखते हैं। मंगल कह रहा है कि यार सामने टेररिस्ट आया है तो मुझे तो गोली
मारनी है उसको। वहां पर मुझे इमोशनल थोड़े होना है कि यह भी तो एक इंसान हो। इसका तो
बस ब्रेन वाश किया गया है। इसके भी तो कुछ ह्यूमन राइट्स होंगे। अरे
वो टेररिस्ट है। उसने कितने लोगों का मर्डर किया होगा? कितने लोगों को बम ब्लास्ट में उड़ाया होगा? तो मेरा काम
लॉजिकल और प्रैक्टिकल रहना है। पर चंद्रमा फंस कहां गया? इमोशन के हाउस में।
चंद्रमा के घर में और हाउस चंद्रमा का घर है ना पक्का
इसलिए चंद्रमा को वहां अपना जैसा महसूस नहीं होता इसलिए वो वहां पे कमजोर माना गया
इसी तरह से जुपिटर को देखिए जुपिटर एक पंडित जी हैं। पूजा पाठ धर्म ज्ञान लेना
ज्ञान देना यह काम है और यहां पर उनसे कहा जा रहा है नहीं वर्क वर्क वर्क 10थ हाउस कर्म के घर में है तो अपना जैसा
महसूस नहीं होता वीक फील होता है
जुपिटर एक जुपिटर को काम धंधा नहीं आता, बिजनेस समझ नहीं आता। उसे पढ़ाई, नॉलेज,
फिलॉसफी, ज्ञान ये सारी बातें समझ आती है। इसलिए आज 10थ हाउस जुपिटर में बोला भी गया
है नेकी करो जूते खाओ। ठीक है?
बहुत क्यों गलीबल हो जाता है यहां पे इंसान। नेचर उसका गलीबल हो जाता है। जरूरत
से ज्यादा मदद करने लग जाता है। अपना नुकसान करके भी। वीनस सिक्स्थ हाउस में
आया। वीनस को खर्चा कराना है। पैसा देना है और
खर्च कराना है आपसे ताकि आपकी जिंदगी में शानो शौकत आए। लग्जरी आए। डाल कहां दिया गया उसे? रोग रिपूरण। तो खर्चा कहां
करवाएगा? यहीं कराएगा आपको। दुश्मनों के ऊपर फोर्ट कचहरी में, बीमारियों में, दवाइयों में।
कर्ज लिया उसका लोन भरने में। वीनस को यह सब नहीं पसंद। इसलिए वीनस जब
सिक्स्थ हाउस में किसी को मिलता है तो उसका खर्चा इन्हीं सब चीजों में होता है। या फिर वह हेल्प के लिए मदद के लिए
डॉक्टरों के पास भागता है। एस्ट्रोलॉजर्स के पास भागता है। वीनस सिक्स्थ हाउस कमजोर है।
राहु नाइंथ हाउस। राहु है आउट ऑफ द बॉक्स।
जो चीज अभी तक नहीं हुई वह चीज करनी हो। नाइंथ हाउस है परंपरा। जो चीज चली आ रही है वही करो।
अपोजिट है। थर्ड हाउस हार्ड वर्क केतु कहता है डिटचमेंट स्पिरिचुअलिटी भगवान का नाम लो। अपोजिट हाउस है।
मरकरी बिज़नेस करवाना चाहता है। रख दिया गया उसे लॉस के हाउस में, खर्च के हाउस में। अपोजिट हाउस है। तो, यह इसकी इन
प्लनेट्स के नेचुरल डेबिलिएटेड पॉइंट्स हैं। तो, अभी हमने तीन चीजें सीखी।
एक होता है पक्का घर। पक्के घर में क्या होता है? उस प्लनेट के
और उस हाउस के सिग्निफिकेंस मैच करते हैं। कि मैं जीवन का कारक हूं। मेरी वजह से
जिंदगी है। इसलिए पहले घर का मालिक मैं हूं। तो पहला घर मेरा पक्का घर है।
फिर हमने सीखा एक होता है राशि का भी मालिक।
जैसे पहला घर राशि वाइज अगर हम देखें तो उसका लॉर्ड कौन हो जाएगा? मेष राशि का
मंगल। फिर हमने देखा एग्जॉल्टेड पॉइंट कि मेरा
नेचर जैसा है इस हाउस में भी वही सब हो रहा है।
आप में से अगर कोई क्रिएटिव इंसान हो उसको ऐसी जगह जॉब मिल जाए जहां पर और बहुत सारे क्रिएटिव लोग हैं। तो उसको बहुत ज्यादा
पावरफुल एमावर महसूस होगा। ऐसे ही हमारे प्लनेट्स हैं। आपको अगर ज्योतिष समझना है
प्लनेट्स को इंसानों की तरह लेने लग जाइए।
क्या आप कैसे रिएक्ट करते जब आप अपने दुश्मन के घर होते
वैसा यह भी रिएक्ट कर रहे हैं। जैसे शनि को नीच क्यों बोला मैंने अभी एक्सप्लेन किया आपको कि वो राजा का घर है।
फिर हमने डेविलिएटेड समझा कि कुछ हाउस ऐसे भी हैं जहां पर प्लनेट पूरा अपना रिजल्ट
नहीं दे पाते क्योंकि वहां पे उनकी वाइब मैच नहीं हो रही है उससे। करना कुछ और
चाहते हैं। अब जैसे आप समझो आप लव मैरिज करना चाहते हो और घर वाले कह दें कि मेरी
लाश से गुजरना पड़ेगा तभी तुम्हारी डोली उठेगी। तो आप उस घर में सुखी रहोगे। रोज कहोगे कि
मेरी पिंकी से मेरी शादी करा दो। घर वाले कहेंगे नहीं पहले मेरी लाश से शुरू कर दो। दुखी हो जाओगे आप। तो आप जो चाह रहे हो वह
उस हाउस में नहीं मिल रहा है। दैट इज व्हाई वो वीकटेड है।
यह कुछ बेसिक्स थे जो आपको याद रखने हैं।
ब्लाइंड अंधे ब्लाइंड प्लनेट्स।
हिंदी में क्या बोलेंगे? अंधे प्लनेट्स।
अंधे हो गए। अंधे प्लनेट इसका क्या मतलब है?
रूल समझते हैं। रूल है दो या दो से ज्यादा।
एनी प्लनेट अगर 10थ हाउस में बैठ जाए
तो वह प्लनेट अंधे हो जाते हैं। दो या दो से ज्यादा
एनिमी प्लनेट अगर आपके 10थ हाउस में बैठ जाए तो उन्हें अंधे प्लनेट्स या अंधे ग्रह
बोला जाता है। जैसे शनि और सूर्य,
सूर्य और राहु। यह एनिमी प्लनेट्स हैं। मून एंड केतु
एनिमी प्लनेट्स हैं।
एनिमी और फ्रेंडली तो पकड़ लेंगे ना।
एनिमी फ्रेंडली कल ही कल एक लिस्ट दिखाई थी। नहीं याद आ रहा है तो वहां जाके देख
लेना।
क्यों? क्यों हो जा रहे हैं अंधे? क्यों छीन रहे हो मेरी आंखों की रोशनी? और
क्यों? सिर्फ 10थ हाउस। बाकी का क्यों?
तो लाल किताब ने कहा कि 10थ हाउस इज अ वेरी इंपॉर्टेंट आस्पेक्ट ऑफ अ लाइफ। क्योंकि यहां पर प्रोफेशन है, करियर है,
कर्म है। और इस पूरे घर का जो मालिक
देखो मालिक भी इसका अगर राशि वाइज देखो तो शनि है और पक्का घर भी किसका है? शनि
तो शनि का यहां पे आधिपत्य है। शनि कहता है कि मेरे घर में दो लोग लड़
रहे हैं। अच्छा देखो एक प्लनेट में अंधा नहीं बनाएगा। लाल किताब में शनि को आंखों
का कारक बोला गया। आईसाइट। इसीलिए जब फोर्थ हाउस में शनि बैठता है
चंद्रमा के घर में तो आंखें कमजोर हो जाती हैं क्योंकि वह अपने एनिमी के हाउस में बैठा
है। देख लेना आप में से जिसका फोर्थ हाउस में होगा। आंखों में दिक्कत आ रही होगी।
नहीं आ रही है तो आ जाएगी।
तो अंधेपन का कारक शनि है। शनि कहता है कि मेरे घर में आओगे तो अंधा होना पड़ेगा।
लेकिन किसी एक प्लनेट को नहीं कर पाता क्योंकि वह फाइट बैक करता है। जैसे सूर्य
अकेला हो ना यहां पे तो शनि उसे अंधा नहीं कर पाएगा क्योंकि सूर्य फाइट बैक करेगा।
लेकिन अगर हम सूर्य के साथ उसका एनिमी प्लनेट डाल दें चाहे राहु डाल दें, चाहे शनि डाल दें। अभी क्या होगा? सूर्य पहले
से झगड़ा कर रहा है राहु के साथ। फॉर एग्जांपल समझते हैं इसको। मेरे घर यह
मेरा घर है। इसमें एक दुश्मन आया तो मैं तब ज्यादा उसको हरा पाऊंगा जब वह
अकेला है और उसका ध्यान सिर्फ मेरे ऊपर है। या तब आराम से हरा पाऊंगा जब वो किसी
और से लड़ रहा है और पीछे से जाके मैं चाकू भोक दूं उसको।
दैट इज व्हाई दो प्लनेट होने जरूरी हैं। ताकि सूर्य या जुपिटर मरकरी यह आपस में तो
लड़ ही रहे थे। शनि और हावी होकर इनको परेशान करेगा। अब सिम्टम्स क्या है? होगा
क्या? अंधे तो हो गए वह। अब क्या होगा? इमंबैलेंस इन प्रोफेशनल लाइफ।
कास्टेंटली सीकिंग स्टेबिलिटी इन प्रोफेशन। कास्टेंटली क्राइंग फॉर अ स्टेबल
प्रोफेशन। यानी कि करियर को डैमेज करेगा। बार-बार
करियर बदलना, जॉब बदलना, करियर शुरू ना हो पाना, दो-तीन बार पूरा पूरा करियर ही बदल
देना। ऐसे सिम्टम्स आते हैं अगर आपके हॉरोस्कोप
में इस तरह का कोई योग बन रहा है।
बैलेंस इन प्रोफेशनल लाइफ
एनीबडी हु इज एक्सपीरियंसिंग दिस। तो लाल किताब ने कहा कि अगर आपकी कुंडली में ऐसा
अंधे ग्रह बैठ गए हैं और आपकी प्रोफेशनल लाइफ में टर्मोइल यू आर फाइंडिंग फाइंडिंग
स्टेबिलिटी इन योर प्रोफेशनल लाइफ। 10 अंधे लोगों को खाना खिलाओ।
10 अंधे लोगों को खाना खिला दो। कब खिलाना है? हर साल खिलाना है। एव्री ईयर
सैटरडे कोई भी सैटरडे चूज़ कर लीजिए।
या हर तीन महीने में भी तो कर सकते हैं। मुश्किल है खाना खिलाना कि मुश्किल है?
अंधे लोग ढूंढना। वो भी एक साथ।
सो यू कैन विजिट टू अ ब्लाइंड स्कूल। जहां पर अंधे बच्चे पढ़ते हैं।
लाल किताब ने कहा कि एक बार कर लो। पर मेरा मानना है कि ये अच्छा काम है। बड़ा पुण्य का काम है। और सिर्फ खाना ही क्यों?
कपड़े भी दीजिए, पढ़ाई लिखाई का सामान भी दीजिए, धन भी दीजिए। जितना आपको दे सकते हो। ओके? प्लीज डू इट। यह इसकी रेमेडी है।
यह रेमेडी है 10थ हाउस को बेटर करने की। उसका अंधापन हटाने की। इनका जुपिटर और
मरकरी इन दोनों की भी रेमेडी करनी पड़ेगी। किसी का सन सैटर्न बैठा है तो सन की अलग,
सैटर्न की अलग और अंधे लोगों को खाना खिलाना वह तो अलग।
किसी का सन राहु बैठा है तो राहु की अलग, सन की अलग और अंधे लोगों
को खाना खिलाना अलग। और यह आप पीरियडिकली करें। एव्री 3 मंथ
सैटरडे चूज़ कर लीजिए। और नहीं हो पा रहा है सैटरडे को। वो तो एक पुण्य का काम है कभी भी करने के लिए। ये था पूरी अंधी। अभी
एक नेक्स्ट है आधी अंधी। उसको हिंदी में कहते हैं रतांध। ये रात में नहीं दिखता।
ठीक है? रतांध कुंडली।
या हाफ ब्लाइंड हॉरोस्कोप। हाफ ब्लाइंड हॉरोस्कोप।
सन इन फोर्थ हाउस, सैटर्न इन सेवंथ हाउस। अगर किसी का सूर्य
चौथे घर में बैठा है।
सन इन फोर्थ हाउस।
एंड सैटर्न इन 10थ हाउस
तो हम इसको बोलेंगे हाफ ब्लाइंड प्लनेट और बोलेंगे रतांध कुंडली
क्यों ऐसा क्यों
यहां पे ये सैटर्न सन को हार्म करता है अपने आस्पेक्ट से।
उसके बाद ये कमजोर हो जाता है सूर्य। और यह कमजोर सूर्य आपके 10th हाउस को
देखता है और फिर यह होने लग जाता है।
सेम प्रोफेशनल लाइफ में हलचल होती है और सिर्फ
प्रोफेशनल लाइफ में नहीं होती। यह आपकी पर्सनल लाइफ को में भी आपका मेंटल पीस छीन
लेता है।
पर्सनल लाइफ में भी आपका मेंटल पीस छीन लेगा। तो दो जगह परेशान करेगा। यह हाफ ब्लाइंड
देखिए फुल ब्लाइंड कर रहा था। सिर्फ प्रोफेशनल लाइफ में परेशान। हाफ ब्लाइंड आपको प्रोफेशन में तो करेगा ही करेगा।
आपके मेंटल पीस और आपके घर में भी आपको परेशान करेगा।
यहां पर लाल किताब में यह लिखा है कि शनि अपने आस्पेक्ट से दृष्टि से अभी हम
दृष्टियां डिस्कस करेंगे। ठीक है? सूर्य की रोशनी को छीन लेता है।
यह चंद्रमा का पक्का घर है। तो बस चंद्रमा की रोशनी बन जाती है।
इसीलिए आधा ब्लाइंड। अब यह मेलिफिक सन या कमजोर सूर्य प्रोफेशन
के हाउस को देखता है। पहले तो कमजोर हुआ तो जहां बैठा था उसे
डैमेज वो डैमेज हो गया। ठीक है? और जहां देखा सूर्य ने वह भी डैमेज हो गया। यह लाल
किताब का सूत्र है। किताब में लिखा हुआ मिलता है। अगर फर्स्ट हाउस में कोई प्लनेट
बैठा है तो यह शनि और डैमेज करेगा। अगर फर्स्ट हाउस में कोई भी प्लनेट बैठा
है तो यह सैटर्न और ज्यादा डैमेज करेगा सूर्य को। यानी कि और ज्यादा पर्सनल और प्रोफेशनल लाइफ में पीस को छीन लेगा।
अब यहां पे जरा मैं चाहूंगा आप अपना कॉमन सेंस यूज़ करें। और मुझे यह बताएं कि रेमेडी अगर बतानी हो
तो सूर्य की रेमेडी बतानी ज्यादा जरूरी है या शनि की बतानी ज्यादा जरूरी।
सूर्य तो चुपचाप बैठा था ना फोर्थ हाउस में उसने तो किसी पर उंगली नहीं की। ठीक
है? यह तो सैटर्न है जो कि सन को डैमेज कर रहा है। तो यहां पे जो हम रेमेडी बताएंगे
वो सैटर्न की बताएंगे। शनि
क्या रेमेडी बताएंगे शनि की? कि एक बांसुरी लेनी है।
जितनी बड़ी मिल जाए उतना अच्छा। मतलब बहुत बड़ी भी नहीं नॉर्मल इतना बड़ा ले लेना एक
1ढ़ फीट की वो ₹1 वाली नहीं छोटी सी वाली थोड़ी सी बड़ी लेना ठीक है 200300 खर्च कर
लो उस बांसुरी में चीनी भरेंगे शक्कर
ब्राउन शुगर ठीक है स्पेशली ब्राउन शुगर लिखा
और उसको किसी वीरान जगह पर दबा देंगे शनिवार के दिन रात शनिवार की रात में
लाल किताब का यह उपाय है।
उपाय नंबर टू उपाय नंबर टू किसको बताना है? जिसके फर्स्ट हाउस में कोई प्लनेट बैठा है।
उपाय नंबर वन जब फर्स्ट हाउस खाली था। उपाय नंबर टू जब फर्स्ट हाउस में कोई भी
प्लनेट था। मटका लेंगे एक मटका नहीं क्या बोलेंगे उसे
छोटा सा उसे मिट्टी का बर्तन ठीक है एक मिट्टी का छोटा सा बर्तन हां पॉट छोटा सा
पॉट ज्यादा मटका तो बहुत बड़ा हो जाता है ना छोटा सा पॉट लेना है उसमें शहद भरना है
हनी और उसको आपको किसी वीरान जगह वीरान जगह
मतलब जहां कोई आता जाता नहीं है ज्यादा हलचल नहीं होती है सुनसान एरिया लिया
और उसको शनिवार की रात में गाड़ देंगे। कुल्लड़ नहीं कुल्लड़ और छोटा हो जाता है।
पहले चाय पी लेता हूं फिर उसमें शहद भर के गाड़ आऊंगा।
यह उपाय आपको पूरी लाइफ में एक बार करना है। वंस इन अ लाइफ
नाइट में एनी टाइम स्पेसिफिक। नहीं नहीं रात में कभी भी करें। सनसेट के बाद कभी भी
करें। अंधेरी रात
ठीक। नेक्स्ट कांसेप्ट है हमारा वर्चुअस प्लेनेट्स।
वर्चुअस प्लनेट या फिर हिंदी में धर्मी कुंड धर्मी ग्रह।
धर्म धर्मी ग्रह
धर्मी ग्रह
राहु अगर चौथे घर में बैठा है तो धर्मी ग्रह बन जाता है। धर्मी ग्रह का
मतलब क्या है? मतलब है कि मैं अपनी बदमाशी मैलेफिक रिजल्ट
अब नहीं दूंगा। अब मैं धर्मी हो गया हूं।
सात्विक हो गया हूं। तो राहु जब फोर्थ हाउस में आता है। फोर्थ
हाउस इज द पक्का घर ऑफ वि प्लनेट? मून
तो राहु को लाल किताब में एक पागल हाथी बोला गया।
पागल हाथी को पानी में अच्छा लगता है। या फिर इसको ऐसे समझिए कि इंसान चाहे कितना
बदमाश हो वह अपनी मां के गोद में हमेशा सुकून पाता है।
तो राहु यहां पर परेशान नहीं करता। वह धर्मी बन जाता है।
ए केतु सैटर्न
इन 11th हाउस
शनि 11व घर में जब जाते हैं तो वह भी धर्मी बन जाते हैं। इनको धर्म का भूत सवार
हो जाता है कि अब मैं अपने बुरे फल नहीं दूंगा।
यह है धर्मी ग्रह। क्यों करता है सैटर्न? ऐसा 11थ हाउस में
सिर्फ स्पेसिफिक 11थ हाउस में। एक तो यह उसकी खुद की राशि वाला घर है। रीजन नंबर
वन। दूसरा यह जुपिटर का पक्का घर है। इसीलिए जो दूसरा कासेप्ट निकला
धर्मी कुंडली वह भी सैटर्न और जुपिटर से ही निकला कि
सैटर्न एंड जुपिटर साथ में यानी कि कंजक्शन
सिक्स्थ, नाइंथ, 11th एंड 12th
छठे, नौवें, 11वें या और 12वें घर में बैठ जाए तो पूरी की पूरी कुंडली ही धर्मी हो
जाती है। यानी कि अब कुंडली में कोई भी मैफिक प्लनेट हो वो ज्यादा परेशान नहीं करेगा।
लाल किताब में शनि को गुरु बोला गया राहु और केतु का।
शनि इज अ मास्टर ऑफ राहु एंड केतु। राहु एंड केतु इज रिस्पांसिबल टू प्रोटेक्ट सैटर्न। अकॉर्डिंग टू लाल किताब।
अब जब मालिक ही एक होता है बॉस। एक होता है बॉस का बॉस।
यहां पर सैटर्न के बॉस सैटर्न बॉस है राहु केतु का और सैटर्न का बॉस जुपिटर है
तो जब शनि गुरु के सानिध्य में चले गए
तो राहु केतु भी परेशान नहीं करते
अच्छे रिजल्ट देते मतलब जितना मारना था उतना नहीं मारते बचाते हैं 
  
