देखिए बहुत सारे लोगों को ऐसा लगता है कि नवमश कुंडली से सिर्फ शादी विवाह यानी
मैरिज को देखा जाता है और बहुत सारे लोगों को ऐसा लगता है कि नवमश कुंडली कोई खास इंपॉर्टेंट नहीं है। मतलब इसे देखा जाना
कोई बहुत जरूरी नहीं है। मेरी नजर में दोनों ही गलत है। क्योंकि जो यह कहते हैं कि इससे नवमश कुंडली से सिर्फ शादी विवाह
यानी मैरिज को देखते हैं। देखिए नवमश कुंडली से मैरिज को देखते हैं यह सच है लेकिन सिर्फ मैरिज को देखते हैं यह गलत
है। और जो यह बोलते हैं कि यह चार्ट इंपॉर्टेंट नहीं है वह तो पूरी तरह से गलत है क्योंकि मुझे ऐसा लगता है कि जन्म
कुंडली के लग्न चार्ट के बाद अगर कोई कुंडली सबसे ज्यादा इंपॉर्टेंट है तो वो है आपकी नवमश कुंडली। अब यह बातें मैं हवा
में नहीं कह रहा हूं। आप थोड़ा खुद सोचिए कि किसी भी कुंडली को क्या भाग्य कुंडली कहा जाता है? तो अगर नवमश को भाग्य कुंडली
कहा जा रहा है तो उसके पीछे कोई रीजन होगा। ज्योतिष यानी एस्ट्रोलॉजी का कोई 12-15 साल का बच्चा भी हो ना और अब वो
ज्योतिष सीख रहा हो यानी एस्ट्रोलॉजी एस्पिरेंट हो और उसने ज्योतिष की कोई बेसिक पॉपुलर किताबें पढ़ी हो क्लासिकल
बुक्स पढ़ी हो जैसे फल दीपिका या फिर जातक परिजातक या वृहद पराशर होरा शास्त्र या
भृगु संगीिता कोई भी किताब पढ़ी हो कई किताबों में वर्ल्ड टू वर्ल्ड यानी अक्षरश यह बात लिखी है कि नवमश कुंडली से व्यक्ति
के भाग्य यानी किस्मत धर्म व्यक्ति की कुंडली की आत्मिक शक्ति या व्यक्ति के
जीवन में ग्रहों ग्रह जो उसे प्रभावित करते हैं, उनकी एक्चुअल शक्ति नवमश कुंडली
से पता चलती है। तो भैया जब किताबों में इतना साफ-साफ लिख गए हैं लोग हमारे महषि
मुनि तो फिर कंफ्यूज होने की जरूरत ही कहां है? अब नवमाश कुंडली की क्याेंस है?
यह भी सुन लीजिए। आप जब अपनी जन्म कुंडली में अपने जीवन में यह सोचते हैं कि हमारे जीवन में हम हमें यह देखना है कि हमारे
जीवन में कितना प्रॉपर्टी होगी। हमारा घर कैसा होगा? सुख कितना होगा। तो फिर आप अपनी जन्म कुंडली का डी4 चार्ट क्यों
एनालिसिस करवाते हैं? फिर आप इस भाव को क्यों लग्न बनाते हैं? जब आप कहते हैं हमको यह पता करना है हमारा वर्क प्लेस
कैसा होगा? नौकरी होगी, बिजनेस होगी, क्या होगा? कैसा होगा? समाज में हमारी स्थिति कैसी होगी? तो फिर आप डी10 चार्ट क्यों
देखते हैं? फिर आप 10थ हाउस को लग्न क्यों बनाते हैं? इससे हमें यह कंफर्म पता चलता है कि जब किसी भाव विशेष को फोकस किया
जाता है, तब हमारा उद्देश्य होता है जन्म कुंडली के भीतर जाकर और ज्यादा से ज्यादा इंफॉर्मेशन कलेक्ट करना। अब अगर आपको यहां
तक भी समझ में नहीं आया तो सबसे सरल उदाहरण दे रहा हूं आपको कि जो चीज मेरे साथ आए दिन होती है। कई बार हमारे पास कोई
व्यक्ति आता है और वो कहता है सर हमारे लग्न चार्ट में देखिए सर भाग्य भाव की कितनी अच्छी स्थिति है सर। जो भी पंडित
हमारी कुंडली देखते हैं वो बताते हैं कि तुम्हारा भाग्य भाव तो बहुत अच्छा है। लेकिन सर जीवन में मुझे जो कुछ भी मिला है
अगर आप उसे देखेंगे तो आपको भरोसा नहीं होगा कि मेरी किस्मत अच्छी है। इतनी हालत खराब है मेरी। तो अब ये प्रश्न वो क्यों
पूछ रहा है जब उसके लग्न चार्ट में भाग्य भाव की अच्छी स्थिति है और मैं आपको 1000%
के बाद लिख कर दे रहा हूं अगर आप लोगों के में ऐसी किसी के भी साथ समस्या है तो अपनी जन्म कुंडली के लग्न चार्ट को छोड़िए और
अपनी नवमाश कुंडली खोलिए और फिर वहां पर आपको इस बात का जवाब मिलेगा कि लग्न कुंडली में जो दिख रहा है एक्चुअल वो आपको
मिल क्यों नहीं रहा? इसीलिए बहुत सारे एस्ट्रोलॉजर यह बात कहते हैं कि जो आपको दिख रहा है वह अलग है। जो हाथ में आ रहा
है वो अलग। अब इसी से जुड़ा हुआ एक छोटा सा टॉपिक है क्योंकि बहुत सारे अलग-अलग टॉपिक हैं।
जैसे नवमश कुंडली क्या है? यह कैसे बनती है? नक्षत्र क्या होते हैं? क्यों 27 ही होते हैं? चार चरण होते हैं ये वो वाला
कांसेप्ट थोड़ा अलग हो जाएगा। मैं जिस टॉपिक के लिए यहां पे आया हूं आज उसे समझ लीजिए। अगर इस वीडियो को आपने पसंद किया
जो कि होपफुली शायद आप पसंद करें। तो नेक्स्ट वीडियो मैं आपको नवमश कुंडली का इंट्रोडक्शन जरूर बना के बताऊंगा। जिससे
आपको यह पता चलेगा कि ये चार्ट इतना इंपॉर्टेंट है क्यों और बनता क्यों है? कैसे बनता है? आज जो बात हो रही है, वह यह
हो रही है कि जैसा मैंने आपसे कहा कि जन्म कुंडली आपके भाग्य को, आपके धर्म को, जीवन में आत्मिक शक्ति को दिखाती है। अपनी जन्म
कुंडली में आप नाइंथ हाउस को देखिए। पहले सबसे पहले आप अपनी जन्म कुंडली का लग्न चार्ट खोलिए। लग्न कुंडली में इस भाव को
देखिए। आपके जन्म कुंडली जो आपकी लग्न चार्ट बनेगी ना वो भी ऐसे ही बनेगी और यहां पर लग्न कुंडली लिखा होगा। जैसे यहां
पर नवमश कुंडली, भाग्य कुंडली लिखा है तो वहां पर लिखा होगा लग्न कुंडली। यहां पर
देखिए इस घर में कोई ना कोई नंबर लिखा होगा। वो नंबर जो राशि होगी उस राशि का स्वामी आपको पता होना चाहिए। सपोज करिए कि
मेरी मेष लग्न की कुंडली है तो यहां पर नौ नंबर लिखा होगा। यहां पर नौ नंबर लिखा है इसका मतलब धनु राशि और धनु राशि के लॉर्ड
बनते हैं जुपिटर यानी गुरुदेव। अब जो यह गुरु है ना जो जुपिटर हैं इसे हमें लग्न
चार्ट में नहीं ढूंढना। अब आ जाइए अपने नवमश कुंडली में। अब यह देखिए कि वो गुरु
मैं मैं यह देखूंगा कि गुरु यानी आपकी जन्म कुंडली के लग्न लग्न कुंडली के भाग्य
भाव का जो स्वामी ग्रह है वो ग्रह नवमाश कुंडली के किस भाव में बैठा है। अब मैं
आपको एक-एक भाव से संबंधित ये चीजें बता रहा हूं जो अगर आपके लग्न चार्ट का भाग्येश यहां बैठा होगा तो 100% आपके साथ
घटित होगा। लेकिन मुझे पता है मैं थोड़ा सा भी आगे बढूं उसके पहले तीन चार क्वेश्चन फटाक से आपके दिमाग में आएंगे और
क्वेश्चन आपके दिमाग में आए उसके पहले मैं ही आंसर कर देता हूं। पहला क्वेश्चन जो मेरे भी दिमाग में आता अगर मैं आपकी जगह
होता कि क्या सिर्फ जन्म कुंडली के लग्न चार्ट के भाग्य भाव की स्थिति भाग्य भाव के स्वामी की स्थिति केवल हमको इसमें
देखना है। अगर इसमें अच्छा तो मतलब सब कुछ अच्छा और इसमें खराब तो मतलब सब कुछ खराब। नहीं तीन ऐसे पॉइंट हैं जो आपको ध्यान में
रख के चलने हैं। पहला आपकी अपनी जन्म कुंडली के लग्न चार्ट में जैसा मैंने आपको बताया जो भाग्य भाव के स्वामी की स्थिति
है वो कैसी है? अगर लग्न चार्ट में स्वामी की स्थिति अच्छी है तो भी आपको इसे एक बार चेक करना है। खराब है तो तो प्रॉपर चेक
करना है। अब मान लीजिए आपके अपने लग्न चार्ट में भाग्य भाव की स्थिति बहुत अच्छी है। तो ये तो आपको पता चल गया कि एक्चुअल
आपका भाग्येश मजबूत है। लेकिन कितना मजबूत है वो नवमश में आके पता चलेगा। तो पहला पॉइंट कहता है कि आपके अपने लग्न चार्ट
में आपके नवम भाव की स्थिति ठीक होनी चाहिए। बाय चांस बिगड़ी हुई है। अच्छी नहीं है। तो दूसरा सुनिए। वही भाग्येश जो
आपके लग्न लग्न चार्ट यानी लग्न कुंडली के नवम भाव का जो स्वामी ग्रह है वो ग्रह अगर
नवमश में सही भाव में आकर बैठ जाए तो यह आपके लिए प्लस पॉइंट है। दूसरा अगर वो जो
ग्रह है वो ग्रह उच्च राशि में यानी राशि वाइज अच्छी राशि में आकर और अच्छे भावों
में बैठ जाए तो भी यह आपके लिए बहुत अच्छा है। और तीसरा थोड़ी देर के लिए अपना नवमश कुंडली खोलिए और जैसे आपका नवमश कुंडली
खुल गई आप थोड़ी देर के लिए भूल जाइए कि यह नवमश है। ठीक है? उसको सोचिए कि यह हमारा लग्न चार्ट है। ठीक है? खोला आपने
नवमश है लेकिन उसको सोचिए कि यह हमारा लग्न चार्ट है। अब नवमश कुंडली के लग्न को देखिए। फिर उसके भाग्य भाव को देखिए और इस
भाग्य भाव के स्वामी को देखिए कि वो भाग्य भाव का स्वामी आपके नवमश कुंडली में कहां बैठा है। ये तीन स्टेप आपको फॉलो करने
पड़ेंगे। तब आप एक्चुअली समझ पाएंगे कि आपके भाग्य भाव के स्वामी की स्थिति क्या है या आपका लक हाउस कैसा है। अभी फिलहाल
हम यह बात कर रहे हैं कि आपके लग्न चार्ट यानी लग्न कुंडली में भाग्य भाव का जो स्वामी है वह नवमश कुंडली में कहां पर
बैठा हुआ है इसके बारे में बात कर लेते हैं। जब भी आपके भाग्य भाव का स्वामी यानी
लग्न कुंडली के भाग्य भाव का स्वामी नवमाश कुंडली के लग्न में जाकर बैठेगा तो एक बात को नोट करके लिख के रख लीजिए।
आपके इस जीवन में आपका भाग्य आपसे और आपके शरीर से जुड़ा है। जहां-जहां आप और आपका
शरीर जाएंगे आपका भाग्य आपके साथ पीछे-छे जाएगा। कॉमर्स अगर किसी व्यक्ति ने पढ़ी हो कई सारे स्टूडेंट्स हैं जो देखते हैं
तो उनको पता होगा कि 12th या मे बी शायद 11th स्टैंडर्ड या 12th स्टैंडर्ड में एक चैप्टर आता है गुडविल का जहां पर पढ़ाया
जाता है टाइप्स ऑफ गुडविल, कैट गुडविल, डॉग गुडविल। तो वहां पर एक कांसेप्ट आता
है जब व्यक्ति की ख्याति उसके साथ-साथ जाती है। सपोज कीजिए किसी शहर में कोई बहुत अच्छा डॉक्टर है और वो डॉक्टर किसी
कारणवश उस शहर को छोड़कर दूसरे शहर चला जाता है। तो लोगों को अब उस हॉस्पिटल से कोई लेना देना नहीं जहां वो डॉक्टर बैठता
था। वो डॉक्टर अपनी ख्याति अपने साथ दूसरे शहर ले गया तो अब लोग उससे दूसरे शहर जाएंगे मिलने। तो ठीक इसी तरह आपका भाग्य
आपके शरीर से आपसे जुड़ा हुआ है और ऐसा भाग्य जब आपको अपने जीवन के एक टाइम पर यह
पता चल जाएगा कि लोग आपको कितना सपोर्ट कर रहे हैं। सपोज कीजिए जीवन के शुरुआत में बहुत सारे लोग आपके आसपास खड़े हो गए।
चिंता मत करना मैं हूं। कोई भी परेशानी पड़े मुझे बताना। मैं तुम्हारे साथ खड़ा रहूंगा। ऐसे तमाम लोग आपके आसपास हैं।
लेकिन एक्चुअल जब आप मुसीबत में फंसते हैं तो आपको पता चलता है कोई नहीं है। और आपको यह भी रियलाइज हो जाता है कि अब इस मुसीबत
से मुझे ही निकलना पड़ेगा। अपना ख्याल भी मुझ को रखना होगा। यानी जो भी कुछ करना है अपने जीवन में वो मुझको ही करना होगा।
इसीलिए कई बार लग्न कुंडली के भाग्य भाव का स्वामी जिन लोगों के नवमश के लग्न में होता है ऐसा व्यक्ति जीवन के उत्तरार्ध
में खुद कोई बड़ा निर्णय लेता है। जैसे कि कोई अच्छी जॉब मिल जाना या कोई बिजनेस
स्टार्ट कर देना और अचानक अपने जीवन में ग्रोथ को पकड़ना। अब यहां पर एक बात अच्छे से याद रखिएगा कि आपके भाग्य भाव आपके
लग्न कुंडली में भाग्य भाव का स्वामी जो भी ग्रह है उसकी प्रकृति लग्न कुंडली में नवमश कुंडली के लग्न में जाहिर होगी ही
होगी। सपोज़ कीजिए आपकी लग्न कुंडली में नवम भाव में 10 नंबर लिखा है। मान लीजिए वृषभ लग्न की कुंडली है आपकी तो नवम भाव
में 10 नंबर लिखा है यानी मकर राशि और मकर राशि के स्वामी होते हैं शनि देव। अब शनि देव नवमाश के लग्न में आकर बैठेंगे तो आप
सोचें कि अरे यह तो हमारी लग्न कुंडली का भाग्येश है। नवमश में बैठेगा तो अच्छा ही करेगा। तो आप गलत कर रहे हैं। जो शनि है
वह शनि अपना नेचर तो दिखाएंगे ही दिखाएंगे और सप्तम को देखकर लग्न में बैठकर विवाह
में या जीवन साथी के साथ कुछ ना कुछ मतभेद तो जरूर होंगे या मे बी आपकी मैरिज डिले
हो जाए या मे बी आपकी मैरिड लाइफ में प्रॉब्लम आ जाए। लेकिन जहां तक रही आपके भाग्य की तो यह शनि आपके भाग्य को कहीं
कमजोर नहीं करेंगे। बस इस जो कंडीशन है वह एक ही होनी चाहिए कि यहां नीच राशि उनकी
नहीं होनी चाहिए या शनि के ऊपर नवमश कुंडली में कहीं से पाप ग्रहों को नहीं देखना चाहिए। लेकिन अगर आपके लग्न कुंडली
का भाग्य भाव का स्वामी नवमश के लग्न में बैठा है तो आप एक बात मानकर चलिए कि यहां पर कोई नहीं है जो जीवन में आपकी मदद
करेगा। आपको अपने जीवन में अच्छा या बुरा यह खुद चुनना होगा। रास्ते में आगे बढ़ना
होगा और यकीन कीजिए अगर आप अपने ऊपर और अपने आराध्य के ऊपर विश्वास करके चलते हैं तो इस दुनिया में कहा जाता है इस दुनिया
में ऐसे इंसान के लिए कुछ भी अलभ्य नहीं है। अलभ्य का मतलब जिसे आप पा ना सके। जिसे आप सोच लें और वह आपको ना मिले ऐसा
कुछ भी नहीं है। अब मान लीजिए आपकी जन्म कुंडली के भाग्य भाव का स्वामी जो ग्रह है
वो नवमश कुंडली के दूसरे भाव में आकर बैठे। देखिए लग्न भाव को नवमश कुंडली में कहते हैं लग्नामशा लग्नामशा कहते हैं। अब
यही भाग्य भाव का स्वामी नवमाश कुंडली के दूसरे भाव में बैठेगा तो दूसरे भाव को कहते हैं वित्तमामशा। वित्तमशा कहते हैं
वित्त यहां से वित्त को देखते हैं ना तो वित्तमशा कहते हैं। यहां पर आकर अगर वह बैठेगा तो देखा गया कि ऐसे इंसान का भाग्य
जुड़ा है उसके घर परिवार से उसके अपने कर्मों से। ऐसे लोगों को कहा जाता है कि आप अपने जीवन में जो भी धन कमाएं उस धन का
एक हिस्सा अपने पास सॉलिड रूप में रखें। प्रॉपर्टी में कन्वर्ट कर दें और सेविंग का बहुत ध्यान रखें। आप चाहे अपने जीवन
में सिर्फ ₹10 कमाएं लेकिन उस ₹10 में ₹2 आपको जरूर सुरक्षित कर देने चाहिए। ऐसे
लोग जिनकी जन्म कुंडली के भाग्य भाव का स्वामी नवमाश कुंडली के विताशा यानी दूसरे भाव में आकर बैठा हो और उसकी स्थिति ठीक
हो रही हो तो ऐसा इंसान अपने जीवन में प्रॉपर्टी खूब बनाता है। कई बार तो यहां तक देखा गया कि ऐसे इंसान को समाज ज्यादा
जानता नहीं है। यानी ऐसा नहीं कि वो बहुत पॉपुलर हो लेकिन उनके पास प्रॉपर्टी और पैसा बहुत होता है। इवन इतना होता है कि
कई बार वो अपनी आने वाली पीढ़ियों के लिए भी ठीक-ठाक पैसा बनाकर जाता है। हेरिटेंस यहां से उसकी एक दृष्टि आपके एथ हाउस में
पड़ेगी। अगर उसकी स्थिति ठीक है तो यह भी देखा गया कि आपकी शादी के बाद आपके ससुराल
पक्ष से या तो आपको सपोर्ट मिलेगा और स्थिति खराब होगी तो ससुराल पक्ष से आपको सपोर्ट तो नहीं मिलेगा और उसकी वजह से आप
परेशान हो सकते हैं। और कई बार यह भी देखा गया कि जिनकी जन्म कुंडली के लग्न लग्न कुंडली के भाग्य भाव का स्वामी उसी इंसान
के नवमश कुंडली के दूसरे भाव में जाकर बैठा ऐसे लोगों को कई बार परिवार से सपोर्ट मिल जाता है और ऐसे लोगों को उनकी
पैतृक संपत्ति मिल जाती है। अब यह बात कि वह पैतृक संपत्ति आपको कैसे मिलेगी, कब
मिलेगी, किस स्थिति में मिलेगी, वह यहां से नहीं पता चलेगा। वह पता चलेगा एक्चुअल आपको अपनी लग्न कुंडली से ही। लेकिन
मिलेगी इस बात को तय कर देगा अगर यहां पर आपकी लग्न कुंडली के भाग्य भाव का स्वामी
ठीक स्थिति में बैठा है तो। वहीं आपकी जन्म कुंडली के लग्न कुंडली के नवम भाव
में जो भी राशि बनी है उसका जो लॉर्ड है यानी लग्न कुंडली के भाग्य भाव का स्वामी आपकी नवमश कुंडली के तीसरे भाव में आकर
बैठे जिसे आप कहते हैं विक्रम विक्रमामशा है ना विक्रमामशा तो यहां पर अगर वो आकर
बैठता है तो आप एक बात को नोट करके रख लीजिए कि ऐसे इंसान का भाग्य उसके करज के साथ उसके पराक्रम के साथ उसके रिस्क लेने
की आदत के साथ बढ़ेगा। अगर आपकी जन्म कुंडली के भाग्य भाव का स्वामी नवमाश कुंडली के तीसरे भाव में बैठा है तो जब तक
आप अपने जीवन में रिस्क नहीं लेंगे जब तक आप अपना कंफर्ट जोन नहीं छोड़ेंगे जब तक आप वो काम करने के लिए ना सोचेंगे जो करने
में आपको सबसे ज्यादा डर लगता हो तब तक आपका भाग्य उदय होना लगभग लगभग बहुत मुश्किल है। नामुमकिन तो नहीं लेकिन बहुत
मुश्किल है। यहां पर अगर आपके भाग्य भाव का स्वामी लग्न कुंडली के भाग्य भाव का स्वामी अगर तीसरे भाव में बैठा है तो कई
बार देखा गया कि ऐसा इंसान को जीवन के एक टाइम के बाद या तो उसके बहुत कोई जो परम
मित्र होते हैं बहुत अच्छे सहयोगी होते हैं वो एकदम से सपोर्ट करके ऊपर उठा देते हैं या फिर ऐसे इंसान को अपने घर परिवार
में से किसी एक ऐसे इंसान के सपोर्ट मिल जाता है जिसके साथ मिलकर वो कोई बहुत अच्छा काम कर लेता है या ऐसे इंसान अगर
करेजियस है उसके अंदर रिस्क लेने की क्षमता है तो अपने जीवन में वो रिस्क ले लेकर खूब सफलता हासिल करता है और उसके
पराक्रम के आगे करज के आगे उसका भाग्य एक टाइम के बाद झुक जाता है। यहां पर अगर
आपका भाग्य भाव का स्वामी बैठा है तो यह कंफर्म मान के चलिए कि जब तक आप अपने कंफर्ट ज़ोन में आरामदायक जीवन में रहेंगे
तब तक आपको अपने जीवन में कुछ भी नहीं मिलने वाला है। इवन आपके अगर लग्न कुंडली के भाग्य भाव का स्वामी तीसरे भाव में
बैठा है तो जीवन में कई बार ऐसे मौके आएंगे जब लोग आपसे अपना काम निकलवा लेंगे या आप खुद अपनी मर्जी से दूसरों का काम कर
देंगे। लेकिन जब आपको जरूरत होगी या आपको ऐसा लगेगा कि अब हम भी कुछ करें तो इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि जिनको आपने ऊपर
उठाया था वो आपकी मदद कर ही देंगे। तो यहां पर भी आपका अपना साहस, आपका अपना पराक्रम, अपना करज, अपना डिसीजन मेकिंग
पावर और अपने स्किल काम आएंगे। यहां पर ना तो आपकी किस्मत आपको जबरदस्त मिलेगी कि
आपको बैठे-बैठे कोई चीज मिल जाए। और ना ही आप यह अस्यूम करके चल सकते हैं कि हम मेहनत करेंगे तो भाग्य साथ देगा ही देगा।
कई बार जीवन में आपके ऐसी स्थिति आ सकती है जब आप मेहनत करेंगे और आपको उसका रिजल्ट नहीं मिलेगा। उसके पीछे का रीजन बस
यही है कि आपके विक्रम को लोग बढ़ा ईश्वर बढ़ा रहे हैं। आपके साहस को ईश्वर बढ़ा रहे हैं। और एक टाइम के बाद जब आपकी टेस्ट
लिमिट लिमिट जो है वो टेस्ट हो जाएगी तब आप देखेंगे कि आप जो भी काम कर रहे हैं लगातार हर काम में आप सफल हो रहे हैं।
आपकी जन्म कुंडली के लग्न लग्न कुंडली के भाग्य भाव का स्वामी अगर नवमश कुंडली के
चौथे भाव में आकर बैठा है जो कि सप्तम का दशम होता है तो ऐसा जो भाग्येश है लग्न
कुंडली का भाग्येश वह इंसान के सुख से जुड़ जाता है। आप अपने जीवन में जो भी पैसा कमाएं उससे कोशिश करें कि आप अपने घर
में या अपने जन्म स्थान में अपने घर में आराम के लिए या कह लीजिए कि प्रॉपर्टी से
रिलेटेड क्योंकि चौथा भाव आपके भूमि भवन वाहन इनको दिखाता है। और जब यहां पर आकर
भाग्येश बैठते हैं तो इंसान का भाग्य तब ज्यादा उसका साथ देगा जब वह अपना अपने लिए या कह लीजिए अपने घर के लिए अपने जन्म
स्थान के लिए इन्वेस्ट करना शुरू कर देता है। बहुत सारे लोगों को आपने देखा होगा कि वो अपने पास कैश में प्रॉपर्टी कैश में
पैसा नहीं रखते। उनके पास जितनी भी अर्निंग होती है वह उसे कहीं ना कहीं कन्वर्ट कर देते हैं प्रॉपर्टी में। अगर
ऐसा है तो प्रॉपर्टी में और अगर यहां का संबंध मंगल वगैरह से हो जाए तो प्रॉपर्टीज
के प्रॉपर्टी से जुड़े कामों को करके भी इंसान अपने जीवन में खूब सफलता हासिल करता है। कई बार देखा गया कि जिन लोगों की लग्न
कुंडली के भाग्य भाव का स्वामी चौथे भाव में आकर बैठा है। ऐसे लोगों ने अपने जीवन में मेहनत करके अपना जीवन खूब आरामदायक
बनाया। अब बस एक दो चीजों का ध्यान रखना है आपको। एक कि अपने मदर से आपके जो रिश्ते हैं उनको आपको अच्छा रखना है। आपकी
जो शुरुआती एजुकेशन है अगर आप उस उस ऐज में हैं अभी वैसे तो मुझे नहीं लगता कि उस ऐज में अगर आप हैं तो आप यह वीडियो देख
रहे होंगे लेकिन अगर आपके घर का कोई बच्चा है और ऐसी स्थिति है तो उसकी जो बेसिक एजुकेशन हो हाई स्कूल इंटर तक वो
इंटरमीडिएट तक वो एजुकेशन जो है प्रॉपर तरीके से अच्छे तरीके से की जाए। कई बार यह देखा गया कि ऐसा इंसान जिनके लग्न
कुंडली के भाग्य भाव का लॉर्ड नवमश कुंडली के चौथे भाव में आकर बैठता है। ऐसे इंसान के पास एक से ज्यादा घर होते हैं और कई
बार वो जहां पैदा लिया जहां उसने जन्म लिया उसी जन्म स्थान के आसपास बहुत दूर नहीं वो अपने लिए एक और घर जरूर बनवाता
है। अब ये बात भी नोट करके चलिएगा कि वो कौन सा ग्रह है जो आपकी लग्न कुंडली का
भाग्येश है वो ग्रह की प्रकृति कैसी है? अह पाप ग्रह है या शुभ ग्रह है उसके अकॉर्डिंग थोड़ा फलादेश में अंतर आएगा और
बाकी जैसा मैंने आपसे कहा था कि यहां पर नीच राशि नहीं होनी चाहिए। यहां पर आप नक्षत्र और डिग्री से कोई लेना देना नहीं
है लेकिन नीच राशि में नहीं होना चाहिए या शत्रु राशि में होकर उसको एक साथ कई पाप ग्रह पीड़ित ना कर रहे हो इस बात का आपको
ध्यान देना है। अगर आपकी जन्म कुंडली के लग्न लग्न लॉर्ड यानी जो आपकी लग्न कुंडली
है लग्न कुंडली के नवम भाव का स्वामी यानी भाग्येश नवमश कुंडली के पंचम भाव में आकर बैठे तो ऐसा इंसान अपने ज्ञान से अपनी
नॉलेज से आगे बढ़ता है। आप इस बात को थोड़ा प्रैक्टिकल समझिए। कई बार आपने देखा कि कोई ऐसा बच्चा है जिसने एक ऐसे परिवार
में जन्म लिया जिन जिस परिवार की फाइनेंसियल क्राइसिस फाइनेंशियल स्थिति बहुत अच्छी नहीं थी और उसने देखा कि यार
अपने जीवन में मैंने हमेशा अपने मम्मी पापा को मैंने स्ट्रगल करते हुए देखा। उसका जीवन शुरुआती जीवन बड़ा संघर्षमय था।
अब उसकी कुंडली देख के आपके आप कहेंगे कि अरे एक एस्ट्रोलॉजर ने तो ऐसा-ऐसा बताया था। इसकी कुंडली में तो ऐसा कुछ नहीं है।
इसके भी तो जन्म कुंडली के लग्न लग्न कुंडली के नवम भाव का स्वामी नवमश में पंचम में बैठा है। लेकिन यह तो बड़ी गरीबी
में जी रहा है। अचानक फिर कुछ दिनों बाद कुछ सालों बाद जब वो अपनी उस ऐज में पहुंचता है 25 साल 28 साल 30 साल तो आप
देखते हैं कि एक दिन आपको खबर मिलती है कि उस बच्चे ने कोई ऐसा एग्जाम क्रैक किया या ऐसा बिजनेस बना लिया। ऐसी जॉब उसको मिल गई
जो आप सुनकर दंग रह गए। और फिर उसके बाद आपने देखा कि उनके जो घर है या जो जीवन है
उसका कायाकल्प हो गया। क्या आप नहीं मिले ऐसे लोगों से जिनका शुरुआती जीवन कुछ और था और आज कुछ और है। मैं यह नहीं कह रहा
कि हर इंसान की कुंडली में यही स्थितियां लागू होंगी। लेकिन यह भी एक पॉइंट है।
पंचम भाव में जब आपके जन्म कुंडली का भाग्येश पंचम में आकर बैठता है तो यह तय है कि ऐसा इंसान जितना भी आगे बढ़ेगा वो
अपनी नॉलेज से अपने एक्सपीरियंस से अपने ज्ञान से आगे बढ़ता है। अब ऐसे लोग मैंने
आपको बताया था यह चीज जन्म कुंडली में भी लागू होती है और वही चीज देखिए नवमश में भी लागू हो रही है क्योंकि फिफ्थ हाउस
आपके अपने ज्ञान अपने डिसीजन मेकिंग पावर को दिखाता है। जब बात राजनीति में या किसी पब्लिक सेक्टर में जाने की होती है, जहां
पर आप किसी पब्लिक सर्विस से जुड़ते हैं या फिर आप ऐसी जगह जुड़ते हैं जो सामाजिक रूप से जुड़ी हुई हो, तब आप अपने जन्म
कुंडली के साथ-साथ नवमश कुंडली के फिफ्थ हाउस को भी जरूर एनालिसिस करवाइए। उससे आपको पता चलेगा कि एक्चुअली आप जब वहां पर
जाएंगे तो आपको फायदा होगा या आपको नुकसान होगा। जिन लोगों की जन्म कुंडली के लग्न चार्ट का नाइंथ हाउस का लॉर्ड नवमश कुंडली
के छठे भाव में जिसे आप कहते हैं षष्ठा इसे बोलते हैं पुत्रामशा इसे सुखामशा माफ़
कीजिएगा मैं प्रोनाउंस करना शायद भूल गया लेकिन अगर आप देख पा रहे हो क्लियर तो नाम यही है इनके तो अगर आपकी लग्न कुंडली का
नाइंथ हाउस का लॉर्ड यहां षष्ठा में आकर बैठा हो तो यह उसके लिए बहुत अच्छी स्थिति
नहीं मानी जाती है। ये भाग्य को कमजोर करने वाली स्थिति होती है और ऐसा इंसान स्ट्रगल जब तक ना करे उसके जीवन में
स्ट्रगल थोड़ा बढ़ जाता है। इसका ये बिल्कुल मतलब नहीं है कि स्ट्रगल बढ़ गया है तो उसको अपने जीवन में सफलता नहीं मिलेगी। लेकिन कई बार ये देखा गया कि ऐसे
इंसान का भाग्य अगर जन्म कुंडली में भाग्य भाव की स्थिति भी कमजोर है लग्न कुंडली में और यहां पर भी ऐसी स्थिति बन रही है
तो थोड़ा भाग्य को कमजोर करने वाली स्थिति है। कहते हैं ऐसा इंसान को दर-दर भटकना पड़ता है। अपने सफलता के लिए अपने जीवन को
बनाने के लिए कोई ऐसी चीज नहीं रह जाती जो वो ट्राई ना किया हो। कहते हैं इस दुनिया में दो तरह के लोगों को डर नहीं लगता। एक
वह जिन्होंने किसी भी तरह की कोई कंडीशन फेस ना की हो और एक वह जिन्होंने अपने जीवन में लगभग हर तरह की कंडीशन फेस की
हो। यह वो वाला इंसान होगा जिसने हर तरह की कंडीशन फेस की होगी। इसीलिए यह हर तरह की परिस्थितियों से निपटने में माहिर
होगा। छठे भाव में है तो यहां ग्रह की प्रकृति के अनुसार आपको पता चलेगा कि आपका भाग्य किस चीज में आपका साथ देगा। अगर
आपको जॉब चाहिए तो यहां पर भाग्य भाव के स्वामी की स्थिति अच्छी है। अगर आपको बिजनेस चाहिए उसके लिए भी स्थिति अच्छी
है। टोटल इस बात पे डिपेंड करता है कि आपके लग्न कुंडली के नवम भाव का स्वामी आखिर है कौन? और जब वो नवमश कुंडली के
ष्टांमशा में आकर बैठ रहा है तो यहां पर उसकी स्थिति कैसी है? नवमश कुंडली के लग्न
कुंडली के नाइंथ हाउस का लॉर्ड अगर भार्यामशा में आकर बैठता है। भार्यामशा भार्या मतलब होता है पत्नी जीवन साथी।
पत्नी भार्याशा में सप्तम भाव में जब आपके लग्न कुंडली का नाइंथ हाउस का लॉर्ड आकर
बैठता है तो यह कई ओर इशारा करता है एक साथ। पहला तो यह कि अगर इसकी स्थिति अच्छी है तो मोस्ट प्रोबेबबली शादी के बाद विवाह
के बाद आपका जो भाग्य है वह दो गुनी स्पीड से तेज चलने लगेगा। नंबर दो जीवन में एक
टाइम आएगा जिसके टाइम के बाद आप अचानक बहुत तेज ग्रो करने लगेंगे और आप अपना जन्म स्थान छोड़ देंगे और मल्टीपल टाइम्स
आप अपने जन्म स्थान से बहुत दूर जाएंगे। नंबर तीन हो सकता है कि आपके जो लाइफ पार्टनर हैं वह आपके बर्थ प्लेस से काफी
दूर रहते हो। हालांकि इसके लिए और भी चार्ट एनालिसिस करनी चाहिए। लेकिन एक नॉर्मल प्रेडिक्शन इसमें यह भी होता है।
सेवंथ हाउस में अगर बैठा हुआ है तो यह भी देखा जाता है कि ऐसा इंसान अपने जीवन में चाहे जितनी अच्छी जॉब कर रहा हो। एक बार
ऐसा जरूर होता है कि या तो कोई साइड बिजनेस करता है और या तो जो बिजनेस वो कर रहा है उसी बिजनेस में उसको अचानक बूंद
मिलती है और उसकी ग्रोथ होना शुरू हो जाती है। आपके लक हाउस का लॉर्ड अगर नवमाश
कुंडली के सप्तम भाव में बैठा है तो एक बात को जान लीजिए कि उस ग्रह की प्रकृति के अनुसार ही आपकी मैरिड लाइफ भी इफेक्ट
होगी। क्योंकि नवमश कुंडली शादी और विवाह के लिए मैरिज के लिए भी देखी जाती है। आपकी मैरिड लाइफ में काफी हद तक एक पार्ट
आपकी जन्म कुंडली का नवमश और नवमश में भी उसका भार्यामाश ये भार्याशा यह तय करता
है। तो अच्छे से इसको देखिए एक बार कि आपके लग्न कुंडली के नाइंथ हाउस का लॉर्ड अगर सेवंथ हाउस में जाकर बैठा है तो उनकी
स्थिति कैसी है। अब यही जन्म कुंडली के नवम भाव का स्वामी अगर अष्टम भाव में बैठ
जाएगा रंध्रामशा जिसे कहते हैं तो यह ऑकल्ट के लिए यह आपके ससुराल पक्ष के लिए
यह आपके जीवन में आने वाली मुसीबतों के लिए बहुत अच्छा है। लेकिन एक चीज के लिए बिल्कुल अच्छा नहीं है और वो है स्ट्रगल।
अब यह मानकर चलिए कि अगर आपकी जन्म कुंडली में जो नवम भाव का स्वामी है जिसे आप अपने
नवमश कुंडली में देख रहे हैं। अगर वह ग्रह आपकी लग्न कुंडली में भी बिगड़ा हुआ है और
यहां पर वो रंध्रामशा में आकर बैठा हुआ है तो यह समझ लीजिए कि यह है टोटल तबाही।
तबाही का मतलब यह कि ऐसी स्थिति आपके जीवन में आ जाएगी जब आप परेशान भी होंगे और आप
किसी से बता भी नहीं पाएंगे। ऐसे लोगों को कई बार अपने जीवन में इस तरह के मोड़ सामना करने पड़ते हैं। इस तरह के ट्विस्ट
आते हैं उनकी लाइफ में जो उन्होंने कहते नहीं कि मैंने कभी सपने में भी नहीं सोचा होगा। यहां पर भाग्य जब आता है नाइंथ हाउस
का लॉर्ड नवमश भी जब यहां पर आता है तो यह हर चीज में आपको पहले स्ट्रगल की तरफ धकेलता है। छोटा-मोटा भी काम होगा और आपको
दूर से देखने में लगेगा कि दो दिन का काम है और जब आप उसे करेंगे तो आपको पता चलेगा कि कड़ी मेहनत और सबसे बड़ी बात कि लोग इस
चीज को समझते नहीं हैं। आप सोचें कि आपके स्ट्रगल को, मेहनत को, अपनी लाइफ़ में की गई आई हुई परेशानियों को या आप जो भी अपनी
लाइफ़ में कर रहे हैं, उसे देखकर कोई समझेगा, आपको सिंपैथी देगा। तो आप बहुत बड़ी भूल कर रहे हैं। लोग हो सकता है
उल्टा आपसे कहें कि कौन से तुम ज्यादा परेशान हो या क्या ही किया तुमने अपनी लाइफ में। ऐसा अच्छा हुआ तो कुछ चीजों से
आपको सेव कर लेगा। यानी शुरुआत में स्ट्रगल देगा लेकिन सक्सेस दे देगा। ससुराल पक्ष से आपके संबंधों को ठीक कर
देगा। और कई बार अगर आप किसी ऑकल्ट से या आप किसी हीलिंग एनर्जी से जुड़ना चाहते
हैं या जो लोग सोल हीलिंग वगैरह करते हैं या तंत्र वगैरह करते हैं तो ऐसे के लिए यह
स्थिति थोड़ी ठीक हो जाती है लेकिन भाग्य के लिए स्थिति बहुत अच्छी नहीं होती। अब लग्न कुंडली के नाइंथ हाउस का लॉर्ड यानी
आपका भाग्येश नवमश कुंडली के नाइंथ हाउस में बैठा हो तो सबसे पहले तो बहुत खुश ना हो जाइए। सबसे पहले यह देखिए कि जहां पर
यह बैठा है नवमश कुंडली के इस भाव में कौन सी राशि लिखी है। क्योंकि अगर ऐसा है तो आप यह मान के चलिए कि यहां पर आपका भाग्य
भाव का स्वामी बहुत मजबूत होने जा रहा है। तो अगर वो मजबूत होने जा रहा है तो उसको एक बार अच्छे से इंस्पेक्शन कर लीजिए कि
भाग्य का जो लॉर्ड आपके लग्न हाउस लग्न कुंडली के नाइंथ हाउस का जो लॉर्ड है अगर वो यहां भाग्य्याशा में आकर बैठा है तो
क्या भाग्य्याशा में वो मजबूत हो रहा है। कहीं ऐसा तो नहीं है कि यहां पे उसकी नीच राशि लिखी हो। यहां से बैठा राहु उसको देख
रहा हो। यहां से बैठा शनि उसको देख रहे हो। माफ़ कीजिएगा। यहां से बैठे शनि उसको देख रहा है। है ना? तो, कहने का मतलब कि
अगर यह भाग्य भाव आपके लग्न कुंडली का भाग्य भाव का स्वामी यहां पर आकर बैठा है, तो इसमें कोई दो राय नहीं है कि जो भाग्य
आपको दिख रहा है, वही भाग्य आपको मिलेगा। इवन इवन अगर आपकी जन्म कुंडली में भाग्य
भाव का स्वामी मजबूत नहीं भी है तो भी आप यह मान के चलिए कि आप उन इंसानों में से हैं जिसको आप जरूर जो चीजें आपने मांगी है
ना भगवान से भगवान आप उसमें उसमें आपको एक जोड़कर ही देंगे। कहने का मतलब कि लग्न
कुंडली में हो सकता है आपका भाग्येश कमजोर दिखाई दे रहा हो लेकिन यहां पर है और स्थिति अच्छी है उसकी तो आपको परेशान होने
की जरूरत नहीं है। ऐसा इंसान अपने जीवन में अपने भाग्य की बदौलत खूब उन्नति करता है। खूब प्रोग्रेस करता है। ऐसा कोई काम
नहीं जो वो चाहे और वो कर ना पाए। ऐसा कोई बिजनेस नहीं। कई बार ऐसा देखा गया कि ऐसे लोगों के पास काम भी होता है। यानी वो
नौकरी भी कर रहे होते हैं और साइड में उनके तीन बिजनेस भी चल रहे होते हैं। या यह भी देखा गया कि ऐसे इंसान की कई मल्टीपल प्रॉपर्टीज अलग-अलग जगह पर हैं या
कई मल्टीपल बिनेसेस अलग-अलग जगह पर हैं। भाग्य्यांमशा में अगर वो बैठा है तो कमजोर होगा तो कंसिस्टेंसी से उसी अकॉर्डिंग
भाग्य में कमी आने लगेगी। अगर आपकी लग्न कुंडली के नाइंथ हाउस का लॉर्ड 10थ हाउस में आकर बैठा है तो यह भी बहुत अच्छी
स्थिति है। जैसे आपकी लग्न कुंडली में नाइंथ हाउस का लॉर्ड 10थ में बैठा हो तो इसे धर्म कर्माधिपति योग कहते हैं। उसी
तरह लग नववाश कुंडली में अगर वो 10थ हाउस में जाकर बैठा है तो कर्मा के लिए बहुत अच्छा है। आपने गौर किया होगा कुछ लोग ऐसे
होते हैं जिनमें जिस जिन लोगों की पर्सनल लाइफ बहुत खराब होती है। लेकिन उनका वर्क बहुत अच्छा होता है। जैसे आप किसी इंसान
से मिले वो बहुत बड़ी कंपनी का मालिक है या बहुत बड़े बिजनेस का मालिक है और उसके पास खूब पैसा है। खूब महंगी गाड़ी है। है
ना? और आप उससे कभी फिर पर्सनली मिले तो आपने कहा यार तुम्हारी लाइफ तो यार बहुत अच्छी है। खूब पैसा है तुम्हारे पास। लोग
भी तुमको जानते हैं। महंगी-महंगी गाड़ियां हैं। महंगे-महंगे कपड़े हैं। तुम्हारी तो बहुत ऐश होगी। तब और फिर वो आपसे बोलता है
कि नहीं मेरी पर्सनल लाइफ बहुत खराब है। तो कई बार यह देखा गया कि अगर आपकी लग्न
कुंडली का नाइंथ हाउस का डॉ नवमाश में यहां बैठ जाए कर्माशा में तो आपका वर्क प्लेस जो है वह तो बहुत अच्छा हो जाता है
और लेकिन पर्सनल लाइफ कैसी होगी यह यह डिसाइड नहीं करेगा। पर्सनल लाइफ खराब भी है तो भी वर्क प्लेस में आप बहुत ग्रोथ कर
जाएंगे। राजनीति और नौकरी की बात यहां पर नहीं होगी क्योंकि नवमांशा यह डिसाइड नहीं करता कि राजनीति ही होगी या बिजनेस ही
होगा। लेकिन हां आपकी जन्म कुंडली के लक हाउस का लॉर्ड यह जरूर डिसाइड करेगा कि आपको अपने कर्म में अपने काम में अपने
वर्क प्लेस में भाग्य का कितना सपोर्ट मिलेगा। और इस बात में कोई दो राय नहीं है कि जिन लोगों की किस्मत उनके काम के साथ
जुड़ी हुई होती है यानी उनके उनके काम में उनकी किस्मत सपोर्ट कर जाए तो फिर उस इंसान से ज्यादा ग्रोथ कोई नहीं कर सकता।
दो कंडीशंस हैं। एक कंडीशन में यह जोड़ लीजिए और एक कंडीशन में इसे देख लीजिए। तो यह वाला इंसान आपको ज्यादा ग्रो करता हुआ
दिखाई देगा। इसके साथ रिस्क जुड़ा होगा। अब यह रिस्क उसको ऊपर ले जाता है, नीचे ले जाता है, वह बात अलग है। लेकिन इसके साथ
डेफिनेटली वह धीरे-धीरे ही सही ग्रो करेगा। यह भी देखा गया कि जिन लोगों की जन्म कुंडली के लग्न कुंडली के नाइंथ हाउस
का यानी भाग्य भाव का स्वामी भाग्येश नवमाश कुंडली के कर्माशा में बैठा हो ऐसे बच्चों के पिता उनके नाम से जाने जाते
हैं। यानी बच्चा ऐसा कोई काम करता है जिसकी वजह से अपने घर परिवार का नाम रोशन करता है। अब लग्न कुंडली के नाइंथ हाउस का
लॉर्ड अगर नववांश कुंडली के यहां बैठ जाए जिसको कहते हैं लाभांशा तो यह लाभ के लिए बहुत अच्छी स्थिति है। भाग्य लाभ से जुड़
जाएगा। यानी एक तो दो दो कंडीशन यहां पे लागू में होंगी। पहली यह कि लग्न कुंडली
के नाइंथ हाउस का लॉर्ड अगर लाभांशा में आकर बैठेगा नवमाश में तो यह उसके लिए बहुत अच्छा है। यानी जैसे-जैसे आपकी उम्र
बढ़ेगी वैसे-वैसे उसकी स्थिति और अच्छी मानी जाएगी। और दूसरा आपके जीवन में
लाभांशा में बैठने का मतलब है कि लाभ के लगभग सभी दरवाजे खोल देना। अब यह लाभ किस तरह का होगा यह ग्रह की प्रकृति निर्भर
करेगी। यह लाभ कितना होगा यह लग्न चार्ट तय करेगी। लाभ किस तरह का होगा वो नवमश और
लग्न कुंडली दोनों तय करेंगे। लेकिन यह तय है कि आपकी जन्म लग्न कुंडली का भाग्येश
अगर नवमश के लाभांशा में बैठा है तो यह उसके लिए बहुत अच्छी स्थिति है। बाकी आपकी
फील्ड जो है वो आप अपनी जन्म कुंडली देखकर चुन सकते हैं। स्थिति बकायदा यह बहुत अच्छी है। लास्ट आता है व्यायामशा। जन्म
कुंडली यानी लग्न कुंडली के भाग्य भाव का स्वामी अगर व्यय भाव में आकर बैठ जाए 12्थ हाउस में तो यह भाग्य के लिए अच्छी स्थिति
नहीं होती। लेकिन कई बार यह देखा गया कि ऐसा इंसान अपना जन्म स्थान छोड़ता जरूर है। आप गौर कीजिएगा कई लोगों की जन्म
कुंडली में जन्म कुंडली यानी लग्न कुंडली में भाग्य भाव का स्वामी अगर यहां बैठ जाए ये 12थ हाउस का लॉर्ड अगर यहां बैठ जाए
लग्न कुंडली में तो हम कहते हैं कि ऐसा इंसान अपना जन्म स्थान से दूर जाएगा। अगर किसी इंसान की लग्न कुंडली में यह चीज
नहीं दिखाई दे रही ना। लेकिन नवमश में आप यह देखें कि उसके भाग्य भाव का स्वामी नवमश के 12व में आकर बैठा है तो आप मान के
चलिएगा कि एक टाइम पर वह अपना जन्म स्थान छोड़ेगा और यह भी हो सकता है कि छोड़े तो बड़े लंबे टाइम के लिए छोड़ दे। परमानेंट
सेटलमेंट के लिए तो यहां से नहीं पता चलेगा। वो लग्न कुंडली देखनी होगी लेकिन वो अपना जन्म स्थान छोड़ देता है। खर्चीला
हो सकता है। हो सकता है उसके हाथ में पैसा ना टिके। यह भी हो सकता है कि वो बड़ा परोपकारी हो। अगर ग्रह शुभ हुआ। दूसरों के
लिए खड़ा रहने वाला हो, मदद करने वाला हो। ऐसे लोग हॉस्पिटिटी से, मेडिटेशन से अह
जो मेडिकल फील्ड होती है इससे या कई बार जो गुप्त साधनाएं होती हैं उससे बहुत नाम
भी कमाते हैं। कहते हैं कि अगर आपका भाग्येश लग्न कुंडली का भाग्येश पाप ग्रह है और अच्छी कंडीशन में 12व में आकर बैठा
हो तो ऐसे लोगों को मंत्र सिद्धि वगैरह बहुत जल्दी होती है। खराब हो जाएगा तो भाग्य को तो कमजोर करेगा ही करेगा। और
दूसरी चीज़ जो आपको सबसे ज़्यादा फेस करनी पड़ेगी वो होगा अपने मैरिड लाइफ डिस्टर्ब होना। मैरिड लाइफ जो आपके मैरिड पार्टनर
हैं मैरिड लाइफ में जो आपके पार्टनर हैं उनकी हेल्थ को लेकर आपको इशूज़ होने लगेंगे। और एक सबसे बड़ी प्रॉब्लम कि आपके
पास फाइनेंससेस इकट्ठे तो हो जाएंगे लेकिन ना तो आप कहीं उनको सेफ रख पाएंगे और ना ही कहीं इन्वेस्ट कर पाएंगे। यानी अपने
जीवन में हो सकता है कि अगर आप ध्यान ना दें तो कई बार आपको एक्सट्रीम फाइनेंस
क्राइसिस से गुजरना पड़े। तो बेहतर यही होगा कि सबसे पहले तो आप यह देखें कि आपकी लग्न कुंडली में भाग्य भाव के स्वामी की
स्थिति क्या है और नवमश में जब आप आए और अगर व्यामशा में वह बैठा हो तो आपको यह देखना है कि एक्चुअली वो ग्रह मजबूत तो है
ना मतलब कोई ऐसी स्थिति तो नहीं है जिसकी वजह से वह और खराब हो रहा हो। अब इतना अपने आपने देख लिया तो इसके बाद दो-तीन
चीजें आपको और देख लेनी है। जैसे आपने अपने लग्न कुंडली के भाग्य भाव की स्थिति इसमें देख ली। अब दूसरा काम कर लीजिए। यह
देख लीजिए कि जो आपका नवमश कुंडली है उस नवमश कुंडली में लग्न का स्वामी और नवमश
कुंडली के भाग्य भाव के स्वामी की नवमश कुंडली में क्या स्थिति है। आपको यह क्लियरली पता चल जाएगा कि आपकी जन्म
कुंडली में भाग्य भाव के स्वामी की जो स्थिति दिखाई दे रही है। एक्चुअली आपका भाग्य कितना सही है या कितना खराब है।
उम्मीद है कि आपको यह इंफॉर्मेशन समझ में आई होगी। मैं बहुत डीप नहीं गया हूं। इसीलिए मैंने आपको नवमश वगैरह का
इंट्रोडक्शन वगैरह भी नहीं दिया ताकि आपको कंफ्यूजन ना हो। मैंने सिंपल एक छोटा सा टॉपिक आपको समझाया है। अगर आपको ये वीडियो
पसंद आता है और आप कहते हैं तो मैं नवमश कुंडली क्या है? कैसे बनती है, क्यों बनती है? इस बारे में एक वीडियो बनाकर आपको बता
सकता हूं। बेसिकली अगर यह इंफॉर्मेशन समझ में आपको आ गई हो तो आप वीडियो को लाइक करिएगा, वीडियो को शेयर कीजिएगा, चैनल को
सब्सक्राइब करिएगा और बेल आइकॉन जरूर दबाइएगा और जब आप बेल आइकॉन दबाएं तो मैं आपको बता दूं कि वो इसलिए होता है ताकि जब
यहां से कोई नया वीडियो पोस्ट किया जाए तो उसका नोटिफिकेशन आप तक पहुंच जाए। उम्मीद है कि यह जो टॉपिक था वो आपको समझ में आया
होगा। आप भी इस वीडियो के कमेंट सेक्शन में कमेंट करके बताइएगा कि आपकी लग्न कुंडली में नवम भाव में जो राशि बनी है
यानी जो उसका स्वामी है वह आपकी नवमश कुंडली के किस भाव में या किस राशि में बैठा है। मिलते हैं अगले वीडियो में। तब
तक के लिए धन्यवाद।