नमस्कार मित्रों आज का जो टॉपिक है वो हर एक के दिल के छूने वाला टॉपिक है। आज हम
कंगाल योग पर वीडियो बनाएंगे। कंगाल योग का पहले तो हमें अर्थ समझना होगा। अब
देखिए एक आदमी धनी हो सकता है। एक आदमी दरिद्र हो सकता है। और कंगाल कौन होगा?
जिसके पास कुछ है जब उसको खत्म कर देगा।
नहीं रहेगा तभी तो वो कंगाल हो गया। कहते हैं धनी था उसके बाद ही कंगाल होगा ना या
शुरू से दरिद्र है वो कंगाल तो है ही मतलब उसको खोने का नहीं है मतलब इस कंगाल योग
में ऐसा एक योग है के जिसमें आपके अगर धन
योग भी बन रहे हैं तो धन भी आएगा परंतु जीवन के आखिरी चरण में जब आप काम से हट
जाते हैं तो उस समय में आपको कंगाली आ जाती है। उस समय आपके पास कुछ भी नहीं
होता। तो यह डेफिनेशन है। धन योग आप समझते ही है। धन योग जो है हम लेते हैं दूसरे और
11व भाव का संबंध त्रिकोण के स्वामियों से हो जाए तो वो धन योग बनता है। मैं इसमें
एक और इंक्लूड करता हूं। मैं इसमें 10थ हाउस से भी कनेक्शन ले लेता हूं।
त्रिकोण का या दो और 11 का अगर 10 से भी कनेक्शन आता है तो भी वह धन योग बना देता
है। और अगर इनमें से कोई सा एक ग्रह उच्च का राशि का हो तो फिर तो उत्तम क्वालिटी
का धन योग बन जाता है। बहुत अच्छा योग बन जाता है। तो धन योग भी प्रेजेंट हो सकता है कंगाल योग में। तो वो हमें पहले डिसाइड
करना पड़ेगा। और 99% 90% जब आपको कंगाल योग मिलता है तो धन योग भी मिल जाता है।
दूसरी स्थिति क्या हो सकती है के उस धन योग में छ 8 12 का संबंध भी आ जाए तो वह
थोड़ा वीक हो जाता है या आठव का संबंध है तो अचानक दे देता है या छिपा हुआ धन देता
है जिसे आप डिक्लेअ नहीं करते तो ये इसकी वेरिएशंस हो जाएगी
तो अब मैं आपको कंगाल योग बताता हूं हमने तीन मेलेफिक प्लनेट
एक साथ कहीं भी बैठे हो उस पर भी एक वीडियो बनाया था वो याद करिए और वो हमने
कहा था कि जब तीन पाप ग्रह नैसर्गिक पाप ग्रह अगर इकट्ठे एक ही भाव में बैठ जाते
हैं और कोई शुभ संबंध नहीं होता उसके साथ तो जिस भाव में वो बैठे हैं वहां से 11वा
भाव बहुत बली हो जाता है। यह भी एक योग हमने किया था। तो आज हम तीन शुभ ग्रह का
3:003 minutesयोग बता रहे हैं कि तीन शुभ ग्रह यदि केंद्र में हो जाए। दोबारा सुनिए।
यदि तीन शुभ ग्रह नैसर्गिक शुभ ग्रह केंद्र में लगन से केंद्र में हो और दूसरे
या 11 वे भाव में नैसर्गिक पाप ग्रह विराजमान हो बैठा हो तो वो आपका यह योग बनता है। ठीक है?
दरिद्र योग नहीं है ये। ये योग बनता है।
ठीक? अब इसमें अगर किसी और प्लनेट का किसी
पाप ग्रह का भी संबंध आ जाता है तो वो इतना प्रभावी नहीं रहता पर वो अगर
वीक है पाप ग्रह तब उसका असर रहेगा बली है तो भी तीन ग्रह के साथ आ गया शुभ ग्रहों
के साथ तो उसको तरक्की दे देगा उस पाप ग्रह को उसके सिग्निफिकेशंस को उसके
कारकत्व जो बढ़ जाएंगे। तो ये थोड़ा सा सोच समझ के एनालाइज करने का
ये तरीका है। तो इसको हम आगे बढ़ाएंगे। अभी कुछ कुंडलियां ले लेते हैं और उसमें फिर
हम इनको अच्छी तरह से समझने की कोशिश करेंगे। मेरी रिक्वेस्ट है कि आप जो
एग्जांपल चु कुंडली होती है इनको ध्यान से सुनिए।
ताकि इसकी वेरिएशंस आपको पता चले सिर्फ नियम जानने से और आप लगाना शुरू कर दोगे
तो बहुत क्वेश्चन आपके आते हैं कि ऐसा हो तो ऐसा ऐसा तो भाई जो कुंडली का विश्लेषण
करते हैं उसको जरा ध्यान से समझ लीजिए आपके वो आंसर हो जाएंगे। ठीक है? अब मैं
शेयर कर रहा हूं। पहला चार्ट है ये। अब इसमें देखिए तीन ग्रह
गुरु, शुक्र, बुध तीनों शुभ ग्रह केंद्र में है और 11व भाव में केतु है। अब यहां पर क्या हो गया? सूर्य साथ में आ गए इनके।
अब सूर्य को नैसर्गिक पाप पाप ग्रह कह लो, अशुभ ग्रह कह लो, पाप ग्रह कह लो। मैं तो क्रूर ग्रह कहता हूं। राजा है दया भी करता
है, क्रूरता भी दिखाता है, दंड भी देता है, इनाम भी देता है। अब यहां पर आप पहले चेक करो कि ये जो तीन शुभ ग्रह है क्या ये
दो 11 के स्वामी है और त्रिकोण से संबंध आ रहा हो। तो आप यहां देखिए गुरु जो है वह
दूसरे भाव का स्वामी है और पांचवे भाव का स्वामी है। त्रिकोण का संबंध है और उसका
संबंध जो है वो बुध के साथ है। बुध 11व लॉर्ड है। तो दूसरा और 11वा स्वामी एक साथ
है। दशम लॉर्ड के साथ है और शुक्र जो है वो आपका 12व भाव का स्वामी है। तो शुक्र
इसमें पॉजिटिव नहीं है। यह तकलीफ दे रहा है। अच्छा जो भाव में पाप ग्रह होता है दो
और 11 में से जिसमें पाप ग्रह होता है उसको कष्ट मिलता है। अब जैसे यहां 11व भाव
में केतु विराजमान है। तो केतु है आपके कमाई का इनकम का उसमें प्रॉब्लम आएगी।
दूसरे भाव में नहीं आ रही है। संचय में नहीं आ रही है। तो यह आपको और देखना पड़ेगा। तो इनका अब मैं बताता हूं। तो ये
अच्छे परिवार में पैदा हुई। विवाह इन्होंने लव मैरिज किया। और वो कोई ज्यादा अच्छा काम नहीं करते थे।
यह स्कूल में टीचर है। देखिए सूर्य है, गुरु के साथ है। शुक्र बुध के साथ है।
7:007 minutesसूर्य को बल मिल रहा है। यह प्रोफेशन अच्छा कर रहे हैं और फिफ्थ लॉर्ड इनके दशम भाव में आ गए हैं। तो ये गेन नहीं देंगे।
संचय करने की इनकी आदत हो गई। क्योंकि ज्यादा गेन नहीं है तो संचय करो। परंतु
शुक्र जो है खर्चा भी करा रहा है। इनकी संतान अच्छी निकली तो यह आगे तरक्की करेंगे। तो यह पूर्ण
योग नहीं है। क्योंकि इसमें सूर्य आ गया है। तो इसको हम कंगाल योग नहीं बोलेंगे।
पूर्ण कंगाल नहीं है। जन्म के आखिरी में जिंदगी के आखिर में ये पूर्णता दरिद्र
नहीं होंगे। संचय होगा। अब दूसरा चार्ट लेते हैं भाई। यह चार्ट हमने पहले भी लिया था आपके
थराई योग में। यह चार्ट है श कोरी का जो जेम्स बंड का रोल करते थे। अब यहां देखिए
इनके केंद्र में तीन ग्रह का योग शुभ ग्रह का योग बन रहा है। शुक्र है, चंद्रमा है
और बुध है। अब बुध दशमेश भी है और दो शुभ ग्रह के साथ है। तो प्रोफेशन तो अच्छा दे
दिया। इनके भी 11व भाव में केतु बैठे हुए हैं। चंद्रमा और शुक्र का योग जो है यह
थराई योग भी बना रहा है। अचानक होती है घटनाएं तो अचानक ही ये जेम्स बंड के लिए
भी चुने गए और अचानक ही इनकी इनकम भी खत्म
हो गई। दूसरा भाव में पाप ग्रह सिर्फ मंगल का आस्पेक्ट है। उसको हम नहीं ले रहे हैं।
विराज वहां पर ग्रह होना चाहिए।
अब यहां जो शुक्र है यह सबसे भयंकर प्लनेट है। चंद्रमा आठवे भाव के स्वामी है। बुध
केवल दो त्रिकोण के स्वामी है। तो यहां तो यह बहुत बड़ा राजयोग नहीं बना रहे हैं।
अगर हम थोड़ा सा कह सकते हैं कि वो मंगल की दृष्टि आ रही है। बस इस पर ना बृहस्पति
की दृष्टि है इन योग पे। तो बहुत ज्यादा योग नहीं है।
लाभ में कमी आएगी। तो इनका भी अंत जो हुआ यह काफी जिसको कहते हैं कंगाली में हुआ।
अब मैं आपको प्योर योग दिखाऊंगा। अब इसमें आप देखिए इतना प्योर भी नहीं क्योंकि सूर्य आ गया है। यहां पर आप देखिए चार ग्रह कंडीशन थी हमारी तीन ग्रह की।
यहां पर चार ग्रह केंद्र में बैठे हुए हैं और लग्नेश के साथ है। तो लग्नेश वली हो गया। अब उसमें कौन-कौन है?
अष्टमेश है, पंचमेश है, धन योग बना रहे हैं। बुध दो और 11 के स्वामी है। बुध भी
दे रहे हैं। वो भी धन योग बना रहे हैं। अब चंद्रमा है ये 12व भाव के स्वामी है। यहां
ये गड़बड़ कर रहे हैं। और आप देखेंगे दूसरे और 11व भाव में दो नैसर्गिक पाप
ग्रह बैठे हुए हैं। कुंडली देख के आप पहचान ही गए होंगे। राजीव गांधी जी की
कुंडली है। 50% आप कह सकते हैं कि इनको [गला साफ़ करने की आवाज़] यह कंगाल योग
मिला क्योंकि इनके नाम पे कोई ना इनकी प्रॉपर्टी बनी ना गस हुए। इस तरह से इनके
नाम पे नहीं हुए। तो ये ऑलमोस्ट कंगाली में ही चले गए। अब हम चार्ट लेना शुरू करते हैं।
यह देखिए। अब यह चार्ट है मेरा बड़ा अच्छा जाना पहचाना चार्ट है यह। यहां देखिए
प्योरली तीन शुभ ग्रह सप्तम भाव में बैठे हुए हैं। गुरु त्रिकोण के भी स्वामी है।
छठे के भी स्वामी है। बुध 12व के और तीसरे के स्वामी है। यह शुभ नहीं है। यह त्रिक
के और त्रिशय के स्वामी हो गए। उसके बाद जो शुक्र है यह भी चौथे भाव के और 11व भाव
के स्वामी है। तो यह भी धन योग में आ सकते हैं और त्रिकोण के साथ हो गए। तो जैसा हमने बताया भाई कमाएगा बहुत तभी कंगाली होगी।
इंजीनियर हैं। कई फॉरेन कंट्रीज में इन्होंने अपनी फैक्ट्रियां डाली। बहुत लाभ
कमाया। और अब इनकी उम्र 76 साल की हो गई है। यह अब आखरी पड़ाव है। तो यहां पर जो
इनकी फैक्ट्री वगैरह थी एक फॉरेन कंट्री में अच्छी बड़ी फैक्ट्री थी वो बंद होने
के कगार पर है और ऐसा लगता है कि वहां की कोई वैल्यू वो कूड़े में जाएगी जो
उन्होंने इतनी एंपायर खड़ी करी थी वो कंगाली हो जाएगी। जितनी कमाई करी वो अपने
बच्चों को अपनी पत्नी को उनको दे दी। उनके लिए मिलियंस ऑफ पाउंड्स के इन्होंने घर
खरीद के दिए लंदन में और खुद बदहाली में अब रह रहे हैं। तो ये एक प्योर कुंडली
आपको मैंने दिखाई है। कुंडलियां इस ऐसी मिलनी थोड़ी डिफिकल्ट है। और एक एक लास्ट
कुंडली और लूंगा। यह आप इसको भी जानते हैं इस कुंडली को।
यहां भी देखिए तीन शुभ ग्रह लग्न में बैठे हैं। बुध खुद दूसरे और 11व भाव के स्वामी
है और गुरु त्रिकोण के स्वामी है। शुक्र केंद्र के दशमेश भी है। केंद्र के स्वामी
भी है। तो बेहतशा धन खूब कमाई होगी। परंतु आखिर में क्योंकि केतु दूसरे भाव में बैठे
हुए हैं। कोई संचय नहीं होगा और अंतिम उसमें यह कंगाली की राह पे आ जाएंगे। बहुत
धन है। बहुत धन कमाया है। शीशवेल तक बनाया है। परंतु आखिर में वही कंडीशन होने वाली
है जैसा कि यह चार्ट बता रहा है। अब इसको मैं फिर से आपसे रिक्वेस्ट करता हूं के
प्योर अगर यह योग बन रहा है कंगाल योग और दो और 11 में है तो ऐसे व्यक्तियों के लिए
मैंने एक आध कुंडली में और भी उनको बताया था कि भाई कुछ संभाल के रख लो नहीं तो
लाइफ के एंड की तरफ जब जाओगे तो आपको कंगाली का सामना करना पड़ जाएगा। तो आप
अभी जब अच्छे दिन है अच्छी अच्छी प्रॉपर्टीज बन रही है तो उसको आप अपने
करीबी को वाइफ को बच्चों को उनके नाम पर कर दो उनको उसका को मालिक बना लो ताकि
आपको नुकसान ना हो। आप तो जब कंगाली की तरफ है कम से कम उससे सहारा मिल जाएगा। यह यह आप ज्योतिष से
सहारा ले सकते हैं। तो आज के लिए यह कंगाल योग हमने करा डिफरेंस इसमें आप देखिए
कंगाल दरिद्र और अमीर इसमें क्या अंतर है? कंगाल योग शुद्ध अगर
मिलता है तब यह 100 फीसदी काम करता है।

Sync to video time

कंगाल योग I Kangaal Yog