आज हम एक नए टॉपिक थराई योग पर चर्चा करेंगे। ये थराई योग मैंने अपनी सरल फाइव में दिया हुआ है। सरल फाइव में हमने 108
ऐसे नियम दिए हैं जिनसे हमारी प्रेडिक्शन कैपेबिलिटी काफी इंप्रूव हो जाती है। और
ये जो योग है सारे ये एक्सपीरियंस से या अलग-अलग पुस्तकों से लिए गए हैं। जैसे थराई योग ये भी एक तमिल किताब का
ट्रांसलेशन है। उससे ली गई है। थराई का मतलब अचानक थंडरब जैसे बिजली गिरती है उस तरह से घटनाएं हुई है। ये घटनाएं जीवन में
एक बार या कई बार एक बार तो जरूर होती है थराई योग की और वो आपके पूरे जीवन में
बहुत लंबा प्रभाव डालती है। तो यह जीवन की घटनाओं को दिखाने के लिए है और कोई कॉम्बिनेशन बहुत रेयर नहीं है। बहुत से
लोग अपनी इन घटनाओं का एक्सपीरियंस करते हैं जीवन में और उसके लिए बहुत कॉमन योग बहुत कुंडलियों में मिल जाता है और यह योग
है कि चंद्रमा और शुक्र। अब देखिए चंद्रमा और शुक्र दोनों कुंडली के चौथे भाव में अपना दिगबल प्राप्त करते हैं। तो यह योग
क्या कहता है कि चंद्रमा और शुक्र यदि चौथे भाव में हो या एक दूसरे से चौथे भाव
में हो मतलब शुक्र से चंद्रमा चौथे भाव में या चंद्रमा से शुक्र चौथे भाव में ये अगर केंद्र में हो तो ज्यादा बली हो जाता
है। ज्यादा घटनाएं देता है। तो ये जो कॉम्बिनेशन है कॉमन है। बहुत कुंडलियों में मिलता है। जैसे एक उदाहरण आप लो
जवाहरलाल नेहरू जी का कि जब इंडिपेंडेंस हुई और प्राइम मिनिस्टर बनाने की बात हुई तो कांग्रेस के जितने स्टेट्स के स्टेट्स
के जो कांग्रेस की यूनिट्स थी उन्होंने सिर्फ एक नेहरू जी को वोट दिया था। बाकी
सब ने सरदार पटेल के लिए वोट दिया था। अब यहां थराई योग कैसे बना देखिए। उसके बावजूद महात्मा गांधी के आशीर्वाद से
उन्होंने कैसे किया कि जवाहरलाल नेहरू प्राइम मिनिस्टर बन गए और उनकी तीन पीढ़ी तक डायनेस्टी चली 60 70 साल तक 60 साल तक
इन्होंने राज किया इतना बड़ा थराई योग उनके क्या है चंद्रमा लग्न में है और शुक्र चौथे भाव अब हम इसकी मेन इंपॉर्टेंट
बात पे आते हैं कि ये थराई योग अभी तो मैंने कहा भाई ये शुभ हुआ अचानक बहुत शुभ घटना हो गई जो एक्सपेक्ट भी नहीं की थी
इसीलिए लाइटनिंग बिजली गिरना कहते तो इसमें जो सबसे बड़ा रोल है वह लग्न लग्नेश
का है। अगर लग्न लग्नेश बली है और थराई योग है तो आपको शुभ घटना मिलेगी और अगर वो
बली नहीं है चाहे ये दोनों चौथे भाव में बैठे हो तो भी कोई ना कोई अप्रिय घटना जो
जिंदगी को चेंज कर देगी वो आपको मिलेगी तो ज्यादा बड़ा रूल नहीं है। बहुत प्यार से इसको बहुत कुंडलियों में आप लगा सकते हैं और कोई दिक्कत इसमें नहीं है। प्रूव्ड है।
जब क्लासिक में लिखा हुआ है तो प्रूव्ड है। बस यहां पर ध्यान क्या करना है कि अगर केंद्र त्रिकोण के संबंध से यह योग बन रहा
है या इनमें से कोई बली है, उच्च राशि का है, स्व राशि का है तो घटना बहुत ज्यादा
प्रभावशाली हो। बहुत प्रभावशाली। पुस्तक में तो लिखा है कि सारे एंजॉयमेंट सब उसको मिलते हैं। पर नहीं ऐसा नहीं है भाई दुख
भी मिल सकता है। जिंदगी में बहुत बड़ा मोड़ आ जाए। जहां तक हम इसमें देखते हैं कि अगर त्रिक या त्रिशय का रोल आ जाता है
तो इफेक्ट कोई इतना ज्यादा बड़ा नहीं होता। फिर भी अचानक होता है जो आप लीस्ट एक्सपेक्ट कर रहे हैं। वैसी घटना होती है।
तो सबसे पहले हम लगन देखेंगे। लग्नेश देखेंगे बस वो पीड़ित नहीं होना चाहिए।
लग्न लग्नेश पीड़ित नहीं है तो ठीक है। अब इसके बाद और भी है रूल वो भी अप्लाई हो सकते हैं। जैसे भाग्य है, नवम भाव है,
कर्म है आपके दशम भाव है। नवम या दशम खराब हो गए हो, कोई राजयोग ना बन रहा हो तो भी कोई अच्छी घटना नहीं होती है। तो अब बस हम थोड़ी सी कुंडलिया लेकर के उनको देखेंगे।
ये पहली कुंडली है। ये पहली कुंडली हमने ली है आनंदमय मां की। तो हम पहले लगन देख मतलब वो हमारी प्री कंडीशन हो गई भाई लगन
लगने की। अब यह लग्न में आप देखिए उच्च के शुक्र बैठे हुए हैं। हालांकि ए्थ लॉर्ड है। लग्नेश बृहस्पति है। बृहस्पति भी उच्च
राशि में विराजमान है। बैठे त्रिकोण में और वो लग्न को देख रहे हैं। तो हम कह सकते हैं लग्न बली है। शुक्र को भी शुभ
मानेंगे। हालांकि ये एथ लॉर्ड भी है, थर्ड लॉर्ड भी है। घटनाएं दे सकता है। मिरेकल है थर्ड हाउस। तो और इनका जो शुक्र है वो
लगन में है। चंद्रमा दशम भाव दोनों एक दूसरे से चंद्रमा से शुक्र चौथे भाव में
है और केंद्र में ये योग हो रहा है। तो आनंदमई मां की अचीवमेंट तो आप कोई जानते नहीं। इनका विवाह हो गया था। बहुत छोटी उम्र में आठ नौ साल की उम्र में विवाह हो
गया था और शुक्र की दशा में ही इन्होंने एकदम सब कुछ त्याग दिया और सन्यास ले लिया। कितनी बड़ी घटना थी। ठीक है? तो यह
भी लाइक ए थंड और बोड के अब दूसरा चार्ट लेते हैं। यह दूसरा चार्ट जेम्स बॉन्ड का है। सीन कॉर्नरी जो जेम्स बॉन्ड का रोल
अदा करते थे उनकी कुंडली है ये। अब यहां पर भी चंद्रमा और शुक्र दोनों एक साथ है।
दसवें भाव में और लग्न देखो। लग्न में शनि विराजमान है और बृहस्पति देख रहे हैं जो [गला साफ़ करने की आवाज़] लग्नेश है तो
लग्नेश बली है। नवम भाव देखो सूर्य स्व राशि के होकर के बैठे हुए हैं। दशम भाव में बुध दशमेश होकर के खुद बैठे हुए हैं।
तो यहां तक तो हम पक्के हो गए। तो अब इनको कोई सुखद अचानक घटना होगी। तो इनको जेम्स
बॉन्ड का रोल मिल गया अचानक। और कितने फेमस हो गए। बहुत फेम मिला। अब और नेक्स्ट कुंडली एक लेते हैं। यह कुंडली भी बहुत ही
अचानक फल देने वाली कुंडली है। देख के पहचान गए होंगे। यह राजीव गांधी जी की कुंडली है। अब यहां पर चंद्रमा और शुक्र लग्न में दोनों एक साथ बैठे हुए। लगन
देखिए लग्न के स्वामी सूर्य है। खुद स्व राशि के वहां बैठे हुए हैं और भी ग्रह है उनके साथ। गुरु भी है जो पंचमेश है तो ये
लग्न को भली कर रहे हैं और कोई ना कोई घटना होगी। अच्छा अब यहां पर हम देखते हैं
त्रिक त्रिशय का संबंध। अभी जो शनि है यह इस कॉम्बिनेशन को दृष्ट कर रहे हैं जो कि
छठे भाव के स्वामी है। अब यह देखिए तीनों और त्रिशय छ 8 12 भी इसके साथ जुड़े हुए हैं। नवम हाउस अपने स्वामी मंगल से दृष्ट
है। भाग्य अच्छा है। तो यह घटना आपको एक खराब दुर्घटना भी दे सकती है और अच्छी
घटना भी दे सकती है। लाइक ए थंडर बिजली जैसे गिरी। तो इनकी मदर की इंदिरा गांधी जी की उनके सिक्योरिटी गार्ड ने हत्या कर
दी और हत्या के दो दिन बाद यह प्राइम मिनिस्टर बन गए। कितनी बड़ी दोनों घटनाएं हुई। लगन बली है। परंतु त्रिशटाय का भी
इफेक्ट काफी आ रहा है। तो दुर्घटना भी थी और अच्छी घटना भी थी। एक और चार्ट लेंगे।
अब ये एक चार्ट लिया हमने। अब यहां देखो दोनों चंद्रमा शुक्र चतुर्थ भाव में बैठे।
लग्न को देखो। लग्न में केवल मंगल बैठे हुए हैं जो लग्नेश के शत्रु हैं। अब मैं
लग्नेश की बात करता हूं। वो पंचम भाव में सूर्य के साथ बैठे हुए हैं और कोई दृष्टि नहीं है। शुभ दृष्टि नहीं है। तो लग्नेश
भी आपका पीड़ित हो गया। लगन भी पीड़ित होगी। तो आपको माइनस वाली मतलब आपको जो
दुख देने वाली सडन घटना होगी। तो इनको कॉलेज छोड़ना पड़ा और घर छोड़ना पड़ा। फिर अपने पैरों पर खड़ी हुई और अच्छा नाम
कमाया है। हिम्मत नहीं हारी। वह कहां से आ रहा है हिम्मत का? वह जो बल दे रहा है वह बल मंगल से मिल रहा है। अष्टमेश लग्न में
हो तो वो लंबी आयु देता है। दृढ़ता देता है। दूसरा क्या है? और कोई कॉम्बिनेशन आपको दिख रहा हो तो वो देखिए। पंचम भाव
पंचमेश स्व राशि के हैं। कोई पाप दृष्टि नहीं है। तो पंच अब जब हम पंचम भाव की गणना करेंगे तो हम कहेंगे भाई लग्नेश वहां
पर बैठे हुए हैं। पहला प्लस पॉइंट पंचमेश स्व राशि के है तो वो पंचम भाव को बल
देंगे। तो इससे बुद्धि से इंटेलिजेंस अपनी गवाई नहीं और यह आगे बढ़ने लगी। पर सडन तो
हुआ ना लाइफ में घर छोड़ना पड़ गया। आप खुद सोचिए कि अगर किसी एक लड़की को बगैर किसी सहारे के घर छोड़ना पड़ जाए और
जिंदगी में फिर भी वह खड़ी हो बहुत बड़ी बात क्योंकि इस मंगल की दृष्टि इन चंद्रमा और शुक्र पर भी पड़ रही है। अष्टमी है।
सडननेस ज्यादा ही हो गई। एक चार्ट और लेंगे। ये एक आईएएस ऑफिसर है। अब यहां लग्न देख लो। लग्न के स्वामी लग्न में
राहु है और चंद्रमा है। चंद्रमा सप्तमेश है। कोई पाप संबंध नहीं है। राहु लग्नेश की तरह ही काम करेंगे। जो लग्नेश है वो त्रिकोण में मित्र राशि में बैठे हुए हैं।
बृहस्पति से दृष्ट है। शुभ से दृष्ट है और शुभ बृहस्पति लग्न को भी देख रहे हैं। तो लगन बली है। आईएएस ऑफिसर है। सेलेक्ट हो
गए। इनकी जीवन में क्या घटना हुई? इनको लग रहा था कि आगे क्या होगा? आईएएस में कहां तक पहुंचेंगे हम ये पहुंचेंगे। इनको
वर्ल्ड बैंक यूनाइटेड नेशंस में डायरेक्टर की पोस्ट ऑफर हो गई। सडनली और डायरेक्टर की पोस्ट आप यूएनओ की जानते हैं कि अगर
पांच साल भी काम कर लिया तो लाइफ लोंग डॉलर्स की पेंशन बन गई। इतना बड़ा मोड़ आ गया तो आईएएस को भी इन्होंने छोड़ दिया।
अपनी वो सर्विस जॉइ करी। पांच साल अपने काम किया और मजे से अपना जीवन बिता रहे
हैं। तो ये था थराई योग। अब ये चंद्रमा और शुक्र एक दूसरे से चौथे भाव में बहुत जगह
मिल जाएंगे। तो इसीलिए आज हमने ये एक कॉमन इंटरेस्ट ज्यादा मिलने वाला योग आपके साथ
शेयर किया। तो आज के लिए इतना ही। फिर मिलेंगे अगले हफ्ते।

