अब जैसे हम पांचव भाव की कल बात कर रहे थे
और आज सुबह भी हम लोग इसी के ऊपर चर्चा कर
रहे थे कि जैसे हमने ग्रुप में भी डाला था
पंचम भाव के बारे में कि फिफ्थ हाउस लॉर्ड
हमारे जीवन में किस चीज को दर्शाता है। तो
जनरली सब ने यही सेलेक्ट किया था कि पूर्व
जन्म की अवचेतना है ये हमारी। मतलब कि यह
हमारा जो पंचम भाव है वह पूर्व जन्म को
दिखाता है। सर्वप्रथम तो यह चीज हुई।
पंचम भाव उस क्रिएटिविटी का भाव है जो
हमारे जिस भाव में जाकर बैठता है पंचम भाव
का स्वाहामी हमारी क्रिएटिविटी उस भाव से
जुड़ जाती है जाकर वही हम उसको बोलते हैं
अवचेतन मन है कि हमारा मन उस भाव के प्रति
जरूर भागेगा जिस भाव में पंचम भाव का
स्वामी बैठा है।
ओके
अब इसको हम क्या समझते हैं? जैसे पांचवा
भाव जनरली हम लोग आज के युग में जो देखते
हैं वह संतान के लिए देखते हैं या फिर हम
देखते हैं एजुकेशन के लिए। ठीक है? लेकिन
अगर इसको और डीप समझा जाए तो हम देखेंगे
कि पंचम भाव हमारी वो अवचेतन मन की शक्ति
है जिससे अगर हम जुड़ जाए तो हमारे पूर्व
जन्मों के पुण्य कर्म जागृत हो जाएंगे।
मतलब कि हमने पिछले जन्म में कुछ पुण्य
कर्म भी किए होंगे। उन कर्मों को जागृत
करना है। जब वह जागृत होंगे तभी तो हमें
इस जन्म में अच्छे रिजल्ट देखने को
मिलेंगे। अब कोई इंसान अगर पंचम भाव के
स्वामी जिस भाव में बैठा है अगर उस भाव से
जुड़कर गलत काम करता है तो वो किस चीज को
जागृत कर रहा है? वो पाप कर्म को जागृत कर
रहा है। अगर वो उस भाव के पॉजिटिव
एट्रिब्यूट को ले लेता है। उस भाव के
पॉजिटिव एट्रिब्यूट से जुड़कर काम करता
है। अर्थात उसने अपना पुण्य कर्म को जागृत
कर लिया। है ना? ठीक है?
तो अब यहीं पर ये समझो कि
ये जो पांचव भाव का स्वामी है ना ये बहुत
ज्यादा जरूरी हो जाता है। जब तक आपको
ब्लेसिंग ना मिले। क्यों? क्योंकि जैसे
नाइंथ हाउस की चीज का है। ब्लेसिंग्स का
है
ब्लेसिंग्स।
ब्लेसिंग्स का है। हमारे मोरल और एथिक्स
को दिखाता है। मतलब लेकिन जो पंचम भाव है
वो नवम से भी नवम है।
यस। नाइंथ से भी नाइंथ है। मतलब इसका भी
सूक्ष्म रूप है जो वो पंचम भाव है। अब अगर
कोई जातक अपने पांचव भाव को साध ले इसका
मतलब उसने वो त्रिकोण भाव को साध लिया है
जो उसको ब्लेसिंग्स भी देगा और उसके पुण्य
कर्म को जागृत भी करेगा।
ओके।
ठीक है ना? हमारे पुण्य कर्म के द्वारा ही
हमें संतान मिलती है। वो संतान हमारे लिए
अच्छी होगी या बुरी होगी यह डिपेंड करता
है आपने पंचम भाव के स्वामी को किस तरह से
साधा है।
ओके। अ एक सेकंड सर अब इसमें जैसे नाइंथ
भाव में हमारे पास फादर भी आते हैं हमारे
हम
तो वो कैसे कनेक्ट होंगे हमारे पहले के
जन्म से लाइक फिफ्थ फिफ्थ भाव से हम उसको
कैसे कनेक्ट करेंगे जैसे आपने कहा
ब्लेसिंग्स हैं
हम
वो नाइंथ से नाइंथ पड़ता है हमारा फिफ्थ
हाउस ठीक है तो फिफ्थ हाउस में हम अगर कुछ
कर्म कर रहे हैं तो हमें वो नाइंथ हाउस की
ब्लेसिंग्स मिल रही हैं।
ठीक है? बट फादर के थ्रू कैसे होगा उसमें?
नाइंथ हाउस में तो फादर भी आते हैं। अब
इसको इस तरह से समझो। देखो अमूमन हम कहते
हैं पांचव या नौवें भाव के अंदर राहु बैठ
जाए तो यह पितृदष की उत्पत्ति करता है।
अगर पंचम भाव को देखें नवम से नवम अर्थात
पिता के भी पिता
हमारी लीनिएज
ओके
पिता के भी पिता
अब हो सकता है हमारे पिता के पिता ने कुछ
ऐसा गलत कर्म किया हो जिससे हमें राहु
केतु इस भाव के अंदर मिला हो। हमें दोष
लगा हो। इसीलिए हम जनरली जब हम कोट डालते
हैं तो यह डालते हैं कि पंचम भाव के
स्वामी में अगर राहु केतु हो तो जनरली हम
कहते हैं कि ये एक पितृ दोष की उत्पत्ति
करता है कि जो आपके कर्मों में या आपके
पूर्व जन्मों के अच्छे कर्मों के अंदर
रुकावट पैदा कर रहा है।
अब यहां पर अगर जातक अपने उस किसी के भी
पांचव नौवें भाव के अंदर राहु केतु है।
मान लो तो आप कह पाएंगे ना उसके पिता की
कुंडली में भी होगा। उस इंसान की कुंडली
में भी होगा। उस बच्चे की कुंडली में भी
राहु केतु मिलेगा ही मिलेगा। क्योंकि वह
लीनियज वो कर्म का जो एक हमारा लेखाजोखा
है ना वो चलता आ रहा है। अब उसको खत्म
कैसे करेगा इंसान?
हम
एक ही चीज है गंगा स्नान। ऐसा इसलिए
क्योंकि अब जो आपके पूर्वज कुछ कर चुके
हैं। अब आप उनको तो नहीं ठीक कर सकते। वो
करके आ चुके हैं। तो हम क्या कहते हैं कि
गंगा जो जल है वो एक चलता बहता हुआ पानी
है। अगर आप उस गंगा जल में स्नान करते हैं
और आप अपने पितरों द्वारा की हुई गलती की
क्षमा मांगते हैं तो कहीं ना कहीं वो जो
चलता पानी है वो आपके ऊपर से नेगेटिव ओरा
को ले जाता है। अर्थात जो राहु का नेगेटिव
ओरा आपके ऊपर चढ़ा हुआ है या केतु का
नेगेटिव ओरा आपके ऊपर चढ़ा हुआ है तो वो
फ्लो आउट हो जाएगा आपके साथ ही।
ओके?
इसीलिए अगर नवम भाव का स्वामी जैसे पंचम
में बैठा है साथ में राहु बैठ गए राहु
केतु इन दोनों में बैठे हो तो उस जातक को
अपना गंगा स्नान जरूर करना चाहिए ताकि वो
जो पूर्वज से कुछ गलती हुई है जिसका ऋण वो
अभी तक उतार रहा है उसको खत्म किया जा सके
ओके
और ये गंगा स्नान स्पेसिफिकली कब करना है
अमावस्या के दिन क्यों क्योंकि राहु केतु
सूर्य चंद्रमा को जो ग्रहण लगाते हैं
अमूमन उसको ग्रहण योग बोला जाता है और
अमावस्या के दिन अगर यह स्नान किया जाए तो
वह जो नेगेटिविटी संपूर्ण रूप से आपके ऊपर
उस समय चढ़ी होती है वह संपूर्ण रूप से
पूरी की पूरी खत्म हो जाएगी उस दिन
और जनरली हम कहते हैं कि कम से कम पांच
गंगा स्नान तो आपके होने चाहिए अमावस्या
के
लगातार अमावस्या पे
लगातार कर सको या फिर आराम से आप जितना
जिस समय के अनुसार कर सको
पूर्णिमा का गंगा स्नान भी तो कहते हैं
करना चाहिए उसमें और अमावस के गंगा स्नान
में क्या फर्क है
पूर्णिमा का है एक तरह से कि यह ये जो
गंगा स्नान होगा ये देवताओं की कृपा लेने
के लिए है।
ओके
और जो अमावस्या का गंगा स्नान है वो
पितरों की कृपा लेने के लिए
ओके
समझ में आया
उस समय पितर हमें आशीर्वाद देते हैं कि जो
उनसे गलती हुई जहां भी जहां भी उन्होंने
जन्म लिया है अब वो अपने कर्म द्वारा अगर
किसी पीड़ा के अंदर हैं तो वो चाहते हैं
कि हमारे लिए कोई कुछ कर दे हम
जिससे हमें उस पीड़ा से निवारण मिले। अब
क्या देखोगे आप ना एक पाओगे कि जनरली ऐसा
होता है कि जिंदगी एकदम से बदल जाती है।
हम
हो सकता है हम जहां से जन्म लेकर आए हैं
और उसने कुछ हमारे लिए वहां पर किया हो।
जैसे हम श्राद्ध करते हैं हम
है ना वो इसीलिए तो करते हैं कि जनरली हम
जब अपने पितरों को श्रद्धांजलि देते हैं
कि उनके द्वारा हम जो भी कुछ खा पी रहे
हैं उनके कर्मों द्वारा आज हम भोग रहे
हैं। पिता की प्रॉपर्टी संतान को मिलती
है। पिता का कर्ज भी बेटे को मिलता है।
क्योंकि बेटा चुकाताता है फिर उसको।
ओके। दादा परदादा की प्रॉपर्टी पोते को
मिलती है ना हम
इसी तरह से उनके द्वारा जो कर्म किए हुए
हैं वो भी पोते को मिलते हैं। अब वो कर्म
ब्लेसिंग के रूप में भी हो सकते हैं। वो
कुछ गलत कर्म भी हो सकते हैं। वो सारा का
सारा पंचम भाव बताता है।
ओके।
अब हम देखते हैं कि अगर पांचवा भाव का
स्वामी मान लो किसी का लग्न में बैठा है
तो जनरली हम क्या बोलते हैं कि यह जातक
बहुत ही ज्यादा क्रिएटिव इंसान हुआ।
यह बहुत अच्छे फेस एक्सप्रेशन को समझने
वाला होगा। इसका जो अवचेतन मन है ना वह इस
तरह का होगा। यह फेस एक्सप्रेशन बहुत
अच्छे से दे सकता है। ठीक है? क्योंकि अब
इसकी जो अवचेतन मन की शक्ति है वो लगन भाव
के अंदर आ गई। लगन भाव हमारे पूरे के पूरे
फेस एट्रिब्यूट और हमारे कररेक्टर को
दिखाता है।
मतलब जो इसका कररेक्टर होगा वो सात्विक
होगा।
क्योंकि अपने से कहां गया?
नवम के अंदर।
यस।
अपने से नवम के अंदर गया। नवम में चला गया
तो कोई भी प्लनेट जब अपने से नवम में चला
जाता है तो वैसे ही वह शुभ हो जाता है।
ठीक है? अब जब किसी भी जातक का फिफ्थ हाउस
का स्वामी अगर लग्न के अंदर बैठा हो तो
अमूमन हम यही देखते हैं कि वो जो जातक
होगा ना वो एजुकेशन के प्रति उसकी एक ऐसी
अवचेतन मन की भागादौड़ लगी रहेगी कि वो
एजुकेशन को पाना चाहता है। वो खुद को
एजुकेट करना चाहता है। वह जीवन भर का
ज्ञान अपने अंदर समेटना चाहता है। क्योंकि
अब वो जो पंचम भाव है, वह जो अवचेतन मन की
शक्ति है, वह जो उसकी बुद्धि की जो
तार्किक शक्ति है, वह लग्न के अंदर आ गई।
जब तक यह खुद को एजुकेशन से जोड़ेगा नहीं,
खुद को एजुकेट नहीं करेगा या यह हीलिंग के
अंदर ना चला जाए। क्योंकि लगन भाव जो है
आपके मस्तिष्क को दिखाता है। अमूमन हीलिंग
को दिखाता है। जब तक यह जातक हीलिंग से
जुड़ेगा नहीं तब तक यह अपने पांचव भाव के
स्वामी के पॉजिटिव कारक तत्व को एक्टिवेट
नहीं कर रहा है।
ओके? मतलब अगर पांचव
भाव के कार तत्व को एक्टिवेट करना है
फर्स्ट हाउस वाले को तो अपार्ट फ्रॉम
एजुकेशन या हीलिंग और क्या चीज है जो वो
कर सकते हैं
उसको सबसे पहले तो अपने जीवन के अंदर उसको
मोरल एथिक्स ठीक रखने पड़ेंगे
क्या गलत है क्या सही है उसको पता होना
चाहिए क्यों क्योंकि अपने से नवम में चला
गया
अपने से नवम में चला गया अपने बुद्धि की
तार्किक शक्ति द्वारा उसको पता होना चाहिए
क्या गलत है क्या सही है जो उसने एजुकेशन
ली है मान लो अब वो जो एजुकेशन के दम पर
क्या वो डिसाइड कर पा रहा है कि क्या गलत
है क्या सही है
ओके
अगर वो उस एजुकेशन का गलत फायदा उठा रहा
है
हम हम
ठीक है तो क्या कर रहा है अपने पांचव भाव
के स्वामी को पुण्य कर्म को खराब कर रहा
खराब कर रहा है ओके
बहुत से एजुकेटेड पीपल होते हैं जो लोग
क्या करते हैं जनरली अपना करप्शन की तरफ
जाते हैं क्या कर रहे हैं फिफ्थ हाउस
लॉर्ड खराब कर रहे हैं
अब आप लोग क्या पाओगे कहोगे जितने भी
बड़े-बड़े लोग होंगे अगर वो गलत काम कर
रहे हैं तो उनकी संतान खराब होती है।
हम
आजमाकर देख लो
बड़े से बड़े आप पॉलिटिशियन देख लो बड़े
से बड़े बिजनेसमैन देख लो अगर वो गलत कर्म
कर रहे हैं तो सीधा इस उसका इफेक्ट
पांचवें भाव के ऊपर आता है।
ओके
संतान का पूरा जीवन खराब हो जाता है।
ओके।
अब यहीं पे अगर पंचम भाव का स्वामी मान लो
किसी का दूसरे भाव में आकर बैठ गया। ठीक
है? तो अब ये जुड़ जाता है। एक तो दूसरा
भाव खानपीन का है।
खानपीन
फैमिली वाणी लीनिएज का है। फाइनेंस का है।
अब इसकी अवचेतन मन कहां जाके जुड़ गया?
इसके जो पुण्य कर्म है या पाप कर्म है।
किस भाव से जाके जुड़ गए?
दूसरे भाव से।
दूसरे भाव से जुड़ना ही होगा इस जातक। अब
जातक की बुद्धि पता है किस तरह से होगी?
जो जनरली मैंने देखा है कि
इस जातक के दांत बहुत सुंदर होंगे।
ओके।
दांत सुंदर होंगे। अब यह अपने टूथबश करने
के अंदर भी क्रिएटिविटी दिखाएगा।
वो कैसे?
क्योंकि पांचवा भाव क्रिएटिविटी का है ना।
दूसरा भाव हमारे दांतों को दिखाता है।
जनरली जिनका भी पांचव भाव का स्वामी दूसरे
हाउस में बैठा होगा वो मेरी बात को कनेक्ट
कर पाएंगे कि जब भी टूथब्रश करते होंगे ना
उसमें भी क्रिएटिविटी करेंगे या टूथब्रश
करते हुए कुछ ना कुछ सोचते रहेंगे जनरली।
ओके?
क्योंकि पांचवा भाव हमारे उस अवचेतन मन को
जागृत कर देता है। जब हम दूसरे भाव के
कारक तत्व से जुड़ जाते हैं। यह जातक
फाइनेंस उसी सेक्टर में जाएगा जहां से
इसने एजुकेशन ली है। मतलब इसकी एजुकेशन ही
इसका पैसा बनाएगी।
अ लाइक टीचिंग प्रोफेशन मतलब जहां से
पढ़ाई की है वहीं पे या वैसे
अब मान लो कोई स्कूल के अंदर है। पंचम भाव
एजुकेशन है। स्कूल के अंदर फाइनेंस में
चला गया।
फाइनेंस डिपार्टमेंट। ओके। तो हो गया ना
पांचवा और सेकंड हाउस कनेक्ट।
हम हम
अब हो सकता है यह सीए हो।
अगर दशम भाव का स्वामी या छठे भाव का
स्वामी भी साथ में बैठा हो या उसको
स्पेक्ट कर रहा हो तो सीए के प्रोफेशन में
चला जाए।
हम
ठीक है। फिफ्थ हाउस लॉर्ड सेकंड में बैठा
है तो आप क्या देखेंगे? यह जातक सर्जन भी
हो सकता है टीथ से रिलेटेड। क्योंकि दूसरा
भाव दांत का है। पंचम भाव एजुकेशन है।
इसने कौन से चीज की एजुकेशन को ग्रहण किया
होगा?
डेंटिस्ट। अब इसका अवचेतन मन किस चीज की
तरफ इसको आकर्षित कर रहा है कि मैं सर्जन
बन जाऊं दांतों से जुड़ा हुआ।
डेंटल सर्जन।
अब यही जातक एक बहुत अच्छा फूड और ब्लॉगर
भी हो सकता है। खाना बनाने वाला भी हो
सकता है और बहुत ज्यादा अच्छा खाना खाने
वाला भी हो सकता है। मतलब इस जातक को देख
लो। अगर ये जातक खाना खा रहा है ना तो जब
ये खाना खाएगा तो इसके मन को शांति
मिलेगी।
इसको खाना खाते हुए पुरानी बातें याद
आएंगी।
ओके?
जनरली फिफ्थ लॉर्ड सेकंड हाउस में बैठा
है। पंचम भाव पूर्व कर्म कर्म है आपके।
पूरे जन्मों की जागृति है। जब खाना खाएगा
तो कुछ ना कुछ याद आ जाएगा इसको।
तो इसको हम हमारे D1 और D9 दोनों चार्ट से
चेक कर सकते हैं।
आप दोनों चार्ट में देखें D9 आपकी
प्रारब्ध है और D1 आप ऐसा कर रहे होंगे।
अभी D9 की तरह करोगे तो वो प्रारब्ध जुड़
जाएगी आपकी।
कि अब आपके जो एक गुना मिलना था वो अब दो
गुना मिलेगा। मतलब ब्लेसिंग्स ऐड हो
जाएंगी।
हां क्योंकि डीए नाइन जो है वो नवमाश
चार्ट है। वो आपके नाइंथ हाउस की सर्जरी
करके पूरा खोल के रख दिया जाता है कि आप
एक्चुअली में पंचम भाव पूर्व जन्म के कर्म
है। पुण्य पाप जो भी हैं
उस कर्मों के अंदर भी आप क्या लेकर आए हो
वो डी न चार्ट है।
तो लगन का भी डी आप फिफ्थ हाउस देखिए और
डी न का भी फिफ्थ हाउस लॉर्ड देखिए।
ठीक है? हम
अब हम जो बात कर रहे थे कि खाने से जुड़ा
हुआ
हम
कोई भी प्रोफेशन
बट जरूरी है कि प्रोफेशन ही हो। वैसे उस
इंसान को खाना बहुत पसंद हो या वो बहुत
खुश
मतलब इस जातक के जो अवचेतन मन है वो दूसरे
भाव से किसी ना किसी तरह से जुड़ा रहेगा
ही। चाहे वो खाने का काम करे, चाहे यह फूड
की ब्लॉगिंग करे, चाहे
खाना अमूमन हम जो खाना खाते हैं, नॉर्मली
खाते हैं। लेकिन जब ये खाना खाएगा, इसको
खाना खाते हुए देखो।
इसके डाइनिंग एटीिकेट्स अलग होंगे।
ओके?
खाना परोसने का अलग तरीका, खाना बनाने का
अलग तरीका, कुकिंग बहुत पसंद होगी।
हम हम
ठीक है? अब अगर यहां पर हम देखते हैं कि
दूसरा भाव आपके ना ज्वेलरीज को दिखाता है।
ज्वेलरीज का शौक होना।
इसका अवचेतन मन कहां जुड़ा हुआ है?
ज्वेलरीज में जुड़ा हुआ है।
ओके?
इसका अवचेतन मन कहां जुड़ा हुआ है? इसका
अवचेतन मन अपनी फैमिली से जुड़ा हुआ है।
इसको यह बात में अपनी फैमिली की बातें
करेगा क्योंकि फिफ्थ हाउस लॉर्ड सेकंड में
बैठा है। सेकंड हाउस आपके फैमिली का है।
इसके घर पे कोई ना कोई बिज़नेस जरूर करता
होगा फैमिली में बिज़नेस।
और यह कोशिश करेगा काश मैं भी उस बिज़नेस
के अंदर जा सकता। क्योंकि फिफ्थ हाउस
लॉर्ड सेकंड में बैठा है। इसका अवचेतन मन
सेकंड हाउस की तरफ भाग रहा है।
ओके?
फिर यहीं पर हम देखते हैं जब फिफ्थ हाउस
लॉर्ड थर्ड के अंदर आ जाए।
एक सेकंड सॉरी टू डिस्टर्ब। सेकंड वाले
में जैसे आपने कहा ना इसका चेतन मन जो है
वो सेकंड हाउस की तरफ भाग रहा है तो अगर
वो भाग रहा है तो वो उसी चीज को जैसे अगर
जैसे आपने कहा फैमिली में कोई बिनेस करता
होगा। अगर वो वही बिजनेस साथ में कर ले एज
अ पार्टनर और कैसे भी
तो भी ठीक है।
हां ठीक है ना? लेकिन अब इसमें एक बात
देखो जो हम बात कर रहे थे कि क्या पता गलत
कर्म करे हो सकता है उस भाव से जुड़ के
गलत कर्म करे। ये भाव वाणी का है।
अगर ये झूठ बोलेगा तो क्या कर रहा है?
पंचम भाव खराब अगर यह किसी इंसान का पैसा
खा रहा है हम
क्योंकि सातवें से जो आठवां है वह दूसरा
भाव है। सामने वाले के लिए अर्न अर्नड मनी
है। उसका इन्हहेरिटेंस है।
अगर ये किसी का इन्हहेरिटेंस खा लेगा तो
अपने पूर्व जन्म के कर्म खराब कर लेगा।
ओके।
फिर फिफ्थ हाउस लॉर्ड थर्ड में
हम
थर्ड हाउस हमारे किसी का है कम्युनिकेशन
का।
कम्युनिकेशन
कम्युनिकेशन का है। थर्ड हाउस हमारे हाथ
का है।
यस
ठीक है हमारे हाथों का है। जनरली आप क्या
देखेंगे? यह जातक ना बहुत क्रिएटिव इंसान
होगा। इसका अवचेतन मन किस चीज के प्रति
भाग रहा है कि मैं अपने हाथों से कोई काम
करूं। बड़ा टेक्निकल हैंड होगा। मैकेनिकल
हैंड होगा। मतलब ये हाथों से आर्ट करेगा।
ओके।
पांचवा भाव जब तीसरे में चला जाए अर्थात
अपने से 11वें में चला गया। अपने से 11व
में क्या इच्छा है इस जातक को किस चीज की
इच्छा है यह चाहता है मैं अपने हाथ से कोई
भी काम करूं अब यह चाहे सिंगिंग भी करें
थर्ड हाउस आपके कम्युनिकेशन है चाहे ये
जातक आप देख लीजिए कि ना बहुत से लोग जो
हैं वो
मीडिया भी थर्ड में आता है
मीडिया है जैसे एक्टिंग करना है
ओके
सिंगिंग करना है बहुत से लोग ऐसे होंगे जो
मोती पिरो देते हैं लिखने में थर्ड हाउस
हैंडराइटिंग
हैंडराइटिंग हाथ है ना ये हाथों से कोई भी
वर्ड लिखेगा उसको मोती की तरह पिरो देगा
हम
क्योंकि पंचम भाव की क्रिएटिविटी कहां चली
गई
थर्ड हाउस के अंदर
अब गई क्या है अपने से 11वें भाव में
अर्थात इसका अवचेतन मन इस तरह से होगा कि
मैं जो भी हॉबी को करूं उससे पैसा बना लूं
ओके
कि मैं कोई भी अगर हॉबी है ना मेरे अंदर
मैं किसी तरह से उससे पैसा बना सकूं या
उसके द्वारा मैं अपना सोशल सर्कल दायरा
बढ़ा सकूं थर्ड हाउस ना आप यह देखिए कि वह
उस चीज का हाउस है ट्रैवल का। इसका अब
चेतन मन कहां जुड़ गया? अब
थर्ड हाउस ट्रैवल।
शॉर्ट ट्रेवल को दिखाता है।
ओके?
मतलब अब ये शॉर्ट ट्रैवल की तरफ इसका चेतन
मन जुड़ गया। जितना ये ट्रेवल करेगा ना
उतना इसको आप क्या देखेंगे? इसको ना
पुरानी बातें याद आती जाएंगी।
ओके। जनरली जब जातक ट्रेवल पे जाएगा ना तो
ये ऐसा ही कहता मिलेगा आपको कि मैंने ये
चीज पहले कहीं देखी है। मुझे ऐसा लगता है
कि मैंने कहीं देखा है इसको क्योंकि वो
इसके अवचेतन मन की बुद्धि में वो रील
डिप्ले हो जाती है कि मैंने कहीं देखा है
क्योंकि उसका पांचवा भाव किससे कनेक्ट हो
गया? तीसरे भाव से।
तीसरे भाव से।
ट्रेवल से कनेक्ट हो गया। तो जब भी ट्रेवल
करेगा इसको वो एक पिक्चर दिखेगी पूरी। अगर
मान लो यह मरकरी जैसा प्लनेट है। मरकरी
जैसा प्लनेट है। अगर वृषभ लग्न की कुंडली
है। पंचम भाव में मरकरी का साइन आता है।
वर्गो साइन और कहां जाके बैठ गया? तीसरे
भाव में। अर्थात ये कैंसर साइन के अंदर
जाके बैठ गया चंद्रमा की राशि में। तो जब
यह ट्रैवल करेगा ना तो उस समय ट्रैवल करते
हुए आप पाएंगे कि यह बहुत से लोगों को ना
खाना खिलाता जा रहा है और जब यह ट्रैवल कर
रहा होगा तो इसके मन के ऊपर पूरी की पूरी
वो एक मरकरी है ना फोटो
दिखाता है फोटोजेनिक मेमोरी पूरा का पूरा
एक वो स्क्रीनशॉट इसके माइंड पे क्लिक हो
जाएगा कि घटित हो चुका है मेरे साथ ये
पर जरूरी है कि ये चीज ट्रैवल में ही हो
बिकॉज़ मैंने अपने साथ कई बार नोटिस की है
कि मैं कभी बैठी भी होती हूं ना रूम में
या कहीं पे
तो ऐसा एक्चुअली फील होता है कि यह चीज
पहले हुई है। तो मैं उस चीज को रिकवर करने
की कोशिश करती हूं कि यह कब हुआ, कैसे हुआ
है? समझ नहीं आता। बट
फिफ्थ हाउस लॉर्ड कहां है?
होता है।
पंचम भाव का स्वामी तुम्हारा जो है वो
मंगल है। मंगल कहां बैठा है?
नव मंगल मेरा 12व घर में है।
12व घर में है। 12वा भाव किस चीज का है?
एकांत का। एकांत
जब ये एकांत में बैठेगा इसके अवचेतन मन की
बुद्धि जागृत हो जाएगी।
ओके
है ना?
बट नोमांश में मेरा दूसरे घर में है।
दूसरे घर में है। अब जब खाना खाएगा तो
इसकी बुद्धि जागृत हो जाएगी। इसको कुछ
लगेगा मैंने देखा हुआ है।
माइट बी पॉसिबल मेरे को यूजली होता है उस
टाइम पे।
खाना खाओगे या फैमिली की बातें ज्यादा मन
में आना। फैमिली के वो स्क्रीनशॉट दिमाग
के अंदर आ जाना कि वो पूरी की पूरी पिक्चर
एकदम से सामने आ जाना आंखों के कि हां ऐसे
हुआ था। यस ऐसे ही होता है
क्योंकि वो हमारे अवचेतन मन की बुद्धि में
समाया हुआ है वो पूरा का पूरा बायोडटा कि
जब हम उस भाव से जुड़ते हैं वो जागृत हो
जाता है अपने आप और वो जागृत होना बहुत
ज्यादा जरूरी है अन्यथा पुण्य कर्म आपके
जागृत नहीं होंगे उससे
मतलब ये अच्छा है अगर ऐसे हमें लगता है तो
हां अच्छा है ना उसमें कोई गलत बात तो है
नहीं
ओके
अब अगर पंचम भाव का स्वामी फोर्थ में गया
अमूमन ये कहते हैं योग होता है कि त्रिकोण
का स्वामी केंद्र के अंदर आके बैठ जाए तो
अच्छा होता है। लेकिन थोड़ा सा यहां पर
हमें यह भी देखना है कि अपने से 12व में
चला गया।
यस।
है ना? अपने से 12व भाव के अंदर चला गया।
अब अगर फोर्थ लॉर्ड वहां बैठा हो तो राज
हो गया या फोर्थ लॉर्ड फिफ्थ में चला गया
हो या सप्तम के अंदर बैठा हो ताकि आपस में
दृष्टि संबंध बना ले। तो हम क्या देखते
हैं कि जब पंचम भाव का स्वामी चौथे भाव
में चला गया। यह जातक अपने घर पे कुछ ना
कुछ करता रहेगा।
जैसे होम डेकोर
होम डेकोर कंस्ट्रक्शन का काम
ओके
नर्चरिंग नेचर इस जातक के अवचेतन मन के
अंदर समाई हुई है कि मुझे खाना खिलाना
अच्छा लगता है मुझे केयर करना अच्छा लगता
है अगर यह केयर नहीं कर रहा है तो मतलब
इसने अपने फिफ्थ हाउस लॉर्ड फोर्थ में ठीक
नहीं रखा हुआ इसके मन में अगर छल कपट है
क्योंकि पंचम भाव ना बहुत एक प्योर भाव है
और केंद्र के भाव तो उससे भी ज्यादा प्योर
है क्योंकि जो शुक्र या गुरु को केंद्र
अधिपति दोष लगता है ना वो केंद्र के अंदर
ही लगता है कि जब कोई मैलेफिक प्लनेट उनको
देख ले वह इतने प्योर होते हैं उसमें कि
अगर कोई मैलेफिक प्लनेट उनको देख ले तो
वहां पर दोष उत्पन्न कर देता है। केंद्र
अधिपति दोष कहते हैं। ज्यादातर ये मिथुन
कन्या मीन और धनु लग्न में होता है।
क्योंकि ये दोनों प्लनेट सॉरी
मिथुन कन्या मीन धनु इनके लिए ज्यादातर
आपको बुध और गुरु का केंद्रपति दोष देखने
को मिलेगा।
क्योंकि इसमें जो चारों केंद्र के स्वामी
है ना वह दो प्लनेट बनते हैं। बुध और
जुपिटर।
हां। शुक्र को भी केंद्र अतिपति दोष लगता
है। ठीक है? लेकिन तब वो आपको बर्थ चार्ट
के अकॉर्डिंग देखना होगा उसमें।
ओके।
अब यहां पर हम जो बात कर रहे थे कि फिफ्थ
हाउस लॉर्ड अगर फोर्थ में बैठा है तो हम
देखते हैं कि इस जातक की क्रिएटिविटी
निकलेगी घर से जुड़ी हुई चीजों से या तो
ये घर से जुड़कर कार्य करेगा या फिर ये इस
तरह का काम करेगा जैसे क्रचेस होते हैं ना
छोटे बच्चों की केयर करने वाले
ओके
उससे जुड़कर इसके अवचेतन मन की बुद्धि
मतलब न्चरिंग की तरफ भाग रही है कि मुझे
किसी तरह से नर्चर करना है। ओके।
अब वो नर्चर नेचर चाहिए उसको बिजनेस के
रूप में बना ले। चाहिए अपने घर पर रह के
डेकोर करता रहे। बहुत अच्छे जो इंटीरियर
डिज़ होते हैं ना फिफ्थ हाउस आपका
क्रिएटिविटी है। फोर्थ हाउस में बैठ गया।
इस जातक को तो क्रिएटिविटी ही करनी होगी
डिजाइनिंग से जुड़ के। जब तक ये डिजाइनिंग
की नहीं कर रहा है काम। और वो भी कौन से
भाव से जुड़े हुए? मोटर व्हीकल। जो कार के
डिजाइन तैयार होते हैं, बहुत से लोग कार
के डिजाइन भी तैयार करते हैं। तो चौथा भाव
कार का भी है, व्हीकल्स का भी है।
चौथा भाव आपकी माता का है।
हां जी।
चौथा भाव आपकी लैंड्स का है।
रियलस्टेट प्रॉपर्टीज का है। तो मतलब अगर
यह उसके अंदर जाके डिजाइनिंग में चला जाए।
अपनी अवचेतन मन की बुद्धि को उस भाव से
जुड़कर लगाए तो पुण्य कर्म इसके जागृत हो
जाएंगे।
ओके?
अगर यह वो काम नहीं कर रहा। अभी इस जातक
के लिए क्या होता है? अगर ये जातक अपनी
माता के साथ अच्छे संबंध नहीं रख रहा है
तो क्या जागृत कर रहा है? पाप कर्म।
पाप कर्म।
पुण्य कर्म नहीं जागृत कर रहा है। ये पाप
कर्म जागृत कर रहा है। कहीं ना कहीं।
अब फिफ्थ हाउस लॉर्ड अगर पंचम में ही बैठे
हो। ठीक है? ज्यादातर कहा जाता है कि भाव
कारक नाश की सुनी होगी। कि अगर भाव का
कारक वहीं बैठ जाए। ये स्पेशल उसके लिए है
जुपिटर या सूर्य के लिए।
ओके? अगर जुपिटर या सूर्य इसी भाव के अंदर
बैठे हो तो यह इतने ज्यादा बलवान हो जाते
हैं कि पंचम भाव को खराब कर देते हैं।
अच्छा
अब एक इंसान को 1 करोड़ की लॉटरी लगनी थी।
उसकी 10 करोड़ की लग गई। वो तो पागल हो
गया ना।
हम
एक प्लनेट पहले से बलवान था। वो उस घर में
आके बैठ गया कि हद से ज्यादा बलवान हो
गया। तो वो किसी की सुनता नहीं है।
एक्सट्रीम रिजल्ट्स होता है।
एक्सट्रीम रिजल्ट देगा। वो किसी की सुनेगा
नहीं।
ओके? तो वो उस भाव के कारक तत्व को खराब
कर देता है। अब यहां पर जातक के अंदर ना
ईगो आ जाती है।
कि मेरे अंदर कितनी एजुकेशन है। देखो मैं
कितना क्रिएटिव कितना क्रिएटिविटी दिखा
सकता हूं।
ओके
वो ईगो इस भाव का नाश कर देती है।
तो वो पाप कर्म हो जाता है।
वो पाप कर्म ये जातक जितना झुका रहेगा
डाउन टू अर्थ होना चाहिए।
तो इतना पांचवें भाव का जो कारक तत्व है
ना वो पॉजिटिव रूप से काम कर रहा है।
ओके?
इसलिए इस जातक को झुकना बहुत ज्यादा जरूरी
है। मतलब सैक्रिफाइस मांगता है यह भाव।
जितना सैक्रिफाइस करेगा ना उतना आगे
बढ़ेगा और जितना अकड़ेगा उतना नीचे रहेगा।
पंचम भाव और किन चीजों का है? अब जैसे अगर
ले मैन के रूप में बोले तो स्टॉक मार्केट
का है।
स्टॉक मार्केट
इस जातक के अवचेतन मन की शक्ति कह रही है
कि मैं स्टॉक मार्केट से जुड़ जाऊं तो
मेरे पुण्य कर्म जागृत हो जाएंगे। अब आप
100% एक बात देख लो जिस दिन से ये इन
चीजों में जुड़ेगा मार्केटिंग से
म्यूच्यूल फंड से तो इसका ना लाइफ जो है
वो ग्रो होनी शुरू हो जाएगी मतलब मुड़ के
देखेगा नहीं वापस क्योंकि अब इसका जो
अवचेतन मन है उस भाव से जुड़ गया जो ये
पिछले जन्म में करना चाह रहा था अब इसको
इस जन्म में रहकर उससे खुशी मिल रही है
ओके
हम
अब पांचवें भाव का स्वामी मान लो कोई छठे
में है तो अपने से दूसरे में चला जाता है
हां जी
अपने से अगर दूसरे में गया लेकिन कुंडली
के कौन से भाव में चला गया? त्रिशड़ाया भाव
के अंदर।
हां जी।
त्रिशड़ाया भाव में चला गया ना? तीन छ 11
जो भाव है त्रिशड़ाया भाव है।
अर्थात एजुकेशन कहां चलेगी?
खड्डे में।
ओके।
अभी इसकी इस जातक की जो अवचेतन मन की
शक्ति ये बोलती है कि इस जातक को लड़कर ही
मिलेगा जो मिलेगा एजुकेशन में।
इसको
हीली नहीं मिलेगा।
आसानी से नहीं मिलेगा कुछ भी। हां। लेकिन
ये जातक एजुकेट करके खुद को किसी भी
कॉम्पिटिटिव एग्जाम का एग्जाम देते हो तो
आराम से क्लियर हो जाएगा। क्योंकि इसकी
अवचेतन मन की शक्ति क्या बोल रही है कि
तुझे जो मिलेगा वो लड़के मिलेगा क्योंकि
छठा भाव आपके हर प्रकार के षड रिपु हैं।
काम, क्रोध, लोभ, मोह, अहंकार।
ये सब हमें कहीं ना कहीं तज के जाना होता
है।
जब तक हम इनको पार नहीं करेंगे, हम अपने
जीवन में सफलता नहीं पाएंगे।
पंचम भाव सिक्स्थ हाउस के अंदर हो। ऐसे
जातक की अब चेतन मन की शक्ति क्या बोलेगी
कि मैं डॉग्स को फीड करा दूं। मैं किसी
गरीब की मदद कर दूं या मैं डॉक्टर बन
जाऊं। ये एजुकेशन किसकी लेगा? क्योंकि
सिक्स्थ हाउस शिड शड रिपु का है। रोग का
भी है।
ये एजुकेशन ले लेगा रोग की।
मतलब ये सर्जन बनने की कोशिश करेगा।
डॉक्टर बनने की कोशिश करेगा कि जिसमें मैं
सेवा के रूप में मदद कर सकूं लोगों की। अब
अगर यह डॉक्टर है कोई किसी डॉक्टर का
चार्ट है मान लो 10थ हाउस लॉर्ड भी
सिक्स्थ में बैठ गया पंचम भाव का स्वामी
भी सिक्स्थ में बैठ गया दोनों अच्छी
स्थिति में है तो डॉक्टर का योग बनता है
या किसी एक अथॉरिटेटिव पोस्ट का योग बनता
है कि यह जातक जो है एक अथॉरिटेटिव पोस्ट
पर होगा क्योंकि पंचम भाव और जो दशम भाव
है ना दोनों ही बहुत शुभ भाव कहे गए हैं।
भले ही छठे भाव के अंदर है। हां इसकी जो
स्टार्टिंग की लाइफ रहेगी स्कूलिंग की
कॉलेज की वो स्ट्रगल पूर्ण रहेगी लेकिन ये
जो इसकी कॉम्पिटिटिव पर्सनालिटी है ना
उसको पार करते हुए अथॉरिटी को पा लेगा
क्योंकि दशम भाव का स्वामी साथ में बैठ
गया अब जैसे मान लो आप धनु लग्न है कोई
धनु लग्न में
फिफ्थ लॉर्ड होता है मंगल ठीक है और दशम
भाव का स्वामी होता है मरकरी अब मंगल और
मरकरी अगर छठे भाव में बैठ जाए ठीक ठीक
है? अमूमन क्या है? वैसे तो शत्रु हैं।
लेकिन एक बात देखो कौन सी राशि में आकर
बैठे? शुक्र की राशि में आकर बैठे। ठीक
है? ये शत प्रतिशत दांतों का सर्जन होगा
ही होगा। मंगल सर्जरी को दिखाता है। बुध
छठे भाव में वैसे उच्च का हो जाता है।
छठे में दांतों का कैसे?
हां, मैं बता रहा हूं ना कैसे? राशि कौन
सी है?
अच्छा।
टॉरस दो नंबर राशि है।
अच्छा। हम
ये जो हम बात कर रहे हैं ना अभी हम ऊपर
ऊपर से समझ रहे इसको डीप समझना है तो
जर्डियक साइन भी लेना पड़ता है। फिर
नक्षत्र भी लेना पड़ता है।
ओके
सर्जन हो सकता है। ठीक है? ये कोई एक ऐसी
पोस्ट पर होगा जहां पर इसके कम्युनिकेशन
बहुत ज्यादा मैटर करते हैं। अगर कुंडली
में मान लो सूर्य भी कहीं बैठा हो 12व भाव
के अंदर। सूर्य 12व भाव में हो या त्रिकोण
में आ जाए 2 6 10 के दूसरे भाव में हो या
दशम भाव के अंदर हो तो यह एक अथॉरिटेटिव
पोस्ट की उत्पत्ति करता है कि जहां पर ये
अथॉरिटी पर बैठकर एक डिसीजन देगा राजा की
तरह क्योंकि दशम पंचम और नवम का मिलाप हो
गया एक तरह से
दशम पंचम और नवम
नवम दशम अथॉरिटी
हम
पंचम एजुकेशन
नवम ब्लेसिंग ब्लेसिंग्स
कौन से भाव में बैठे
छठे भाव में जॉब के उसमें बैठे मतलब
अथॉरिटेटिव पोस्ट पुलिस आर्मी डॉक्टर
डीसी आईएएस आईपीएस मतलब इन जैसी फील्ड के
अंदर जाने की कोशिश करेगा यह जातक
ठीक है
लेकिन स्ट्रगल रहेगा क्योंकि छठा भाव
स्ट्रगल का है अब ये जातक अगर इन पोस्ट पर
पहुंच तो जाता है खाली पहुंचना ही तो नहीं
है आगे जीवन भी तो जीना है आपको छठा भाव
सेवा का है अब अगर यह सेवा नहीं कर रहा है
तो पाप कर्म
तो वह पाप कर्म को जागृत करो
ओके
किसको भगवान ने जो देना था दे तो
लेकिन अब छठा भाव जो सेवा का है उसको
संभाल नहीं रहा है। आप कमा तो रहे हो
लेकिन कमाने में से दान पुण्य भी तो करो।
थोड़ा गरीबों की मदद करो। हॉस्पिटल जाओ।
उनकी मदद करो। उनको जागृत करो अपने पुण्य
कर्मों को। छठा भाव फाइनेंस का बहुत अच्छा
भाव है।
ठीक है।
हम फिर हम देखते हैं अगर फिफ्थ हाउस लॉर्ड
सप्तम में है।
वो
तो ये क्या है? यह ना एक ऐसा भाव है।
जनरली हम इसमें कहते हैं कि इस जातक के
चेतन मन को शांति तब मिलेगी जब यह लव
मैरिज करेगा।
पांचवा भाव प्रेम संबंध है और
सप्तम भाव मैरिज है या बिजनेस का है। मान
लो ये डेली रूटीन में ऐसा बिज़नेस करेगा कि
इसको डेली इनकम हो रही है वहां से।
रिटेल टाइप।
हां रिटेल जो रिटेल
रिटेल होलसेल
जो रिटेल होलसेल का काम होता है।
ओके।
तो
सप्तम भाव और किस चीज का है?
पार्टनरशिप
वो हम बात कर चुके थे। बिजनेस एज अ बिजनेस
बिनेस पार्टनरशिप ओके मैरिज हस्बैंड वाइफ
सप्तम भाव फॉरेन लैंड को भी दिखाता है।
ओके
मतलब ये जातक चाहेगा कि मैं मैरिज के बाद
फॉरेन सेटल हो जाऊं। अब इसका जो अवचेतन मन
कह रहा है ना इसका अवचेतन मन इस तरह से
बोल रहा है कि मुझे ना मतलब यह कोशिश
करेगा मैं जितने ज्यादा लोगों से मिलूंगा
ना इतना इसकी बुद्धि का विकास होगा।
पंचम भाव बुद्धि है। सप्तम भाव इंटरेक्शन
है लोगों से। अपने अपोजिट सेक्स से
इंटरेक्शन है हमारी। तो जितना यह उन
अपोजिट सेक्स से मिलेगा उतना इसकी
इंटरेक्शन होते-होते एजुकेशन इसकी बुद्धि
में समाती जाएगी। क्योंकि जब ये लोगों से
मिलेगा ना वहां पर ये पाएगा कि अभी ये
मेरे से बहुत होशियार लोग मिल रहे हैं।
मुझे खुद को एजुकेट करना होगा। तो ये वहां
पे खुद को एजुकेट करेगा।
मतलब कि ये अपने ऑोजिट सेक्स के किसी से
मिलेगा। लाइक कोई मेल है अगर वो किसी
फीमेल से मिलता है तो वो उनको नोटिस करके
उनको ऑब्जर्व करके कुछ सीखता है ये इंसान
क्योंकि इसको जो सिखाने वाला है ना जो
इसके अवचेतन मन के अंदर जो पुण्य कर्म
जागृत करने की जो शक्ति है वो सप्तम भाव
से जुड़ गई है।
ठीक है?
सप्तम भाव सामने वाले इंसान है। अभी इस
जातक को जो लेडी लक का सहारा मिलता है
अपने काम के अंदर। एंड दैट लेडी लक कैन बी
एनी लाइक लव मैरिज से जो आपने बताया कि
इसको लव मैरिज से होगा वो लेडी लक या कोई
भी हो सकता है
कोई भी हो सकता है चाहे वो मैरिज के बाद
मैरिज के बाद जीवन में बदलाव होगा
हम
फिर कोई और भी आ सकता है मतलब कोई काम
करता हो शायद साथ में उसका कोई पीए हो
उसके अंडर कोई काम करता हो मतलब लेडी लक
का इसको सहारा जरूर मिलेगा अगर कोई लड़की
है तो उसके लिए मेंस लक का सहारा मिलेगा
ओके
सप्तम भाव में जब बैठा हो ना तो जातक तक
को जितना ज्यादा लोगों से इंटरेक्ट करेगा
उतना ज्यादा खुद को एजुकेट करेगा
ऑोजिट जेंडर के
हम
ओके
अब फिफ्थ हाउस लॉर्ड अगर अष्टम में जाके
बैठ गया ठीक है अब अष्टम में जाके बैठने
से क्या बोला फिर से खड्डे में चला गया
आइसोलेशन
त्रिक भाव के अंदर चला गया 6 8 12 जो भाव
है त्रिक भाव होते हैं
ओके
मतलब इसके अंदर जब किसी भाव का स्वामी आ
जाता है ना तो उसके अंदर ट्रांसफॉर्मेशन
हो जाती है मतलब सबसे पहले तो इसका जो
अवचेतन मन कह रहा है ना उसमें ना बहुत ही
अलग प्रकार से परिस्थितियां चलती हैं। यह
एक थॉट के अंदर स्टेबल नहीं रह पाता होगा।
ओके?
इसके एजुकेशन स्टेबिलिटी में नहीं हुई
होगी। एजुकेशन में बहुत बदलाव होगा। आज
यहां पढ़ा है तो कल वहां पढ़ा होगा। आज इस
स्टेट में है तो कल उस स्टेट में और रहा
होगा पढ़ने के लिए। मतलब इसने स्टेट काफी
चेंज करी होंगी एजुकेशन के लिए या एजुकेशन
में ब्लॉकेजेस देखने को मिली होंगी। अब
इसका अवचेतन मन क्या बोल रहा है? का अष्टम
भाव एकांत का है। यह जितना खुद को एकांत
में बैठाकर अपनी क्रिएटिविटी के ऊपर काम
करेगा ना उतना इसकी क्रिएटिविटी बढ़ती
जाएगी।
ओके।
इसको एकांत चाहिए। लेकिन वो एकांत मिल
नहीं पाता इसको जल्दी से।
अगर मिल जाए तो ये
फिर ये अपने एजुकेशन और अपने इन क्या
बोलते हैं हम? क्रिएटिविटी के ऊपर काम
करेगा। उतना ही।
अगर इसको एकांत मिले तो यह अपने पुण्य
कर्म को जागृत कर सकता है।
कर सकता है। लेकिन वो एकांत मिलेगा नहीं।
क्रिएटिविटी एंड एजुकेशन
देखो अष्टम भाव ना अर्न अर्न मनी का है।
अष्टम भाव चिंतन का भाव है और चिंता का भी
है। तो ये जातक अपनी एजुकेशन और अपनी
संतान को लेके चिंता में रहेगा। पंचम भाव
आपकी
संतान का भी है। एजुकेशन का भी है। लव
अफेयर्स का भी है।
हम
उनको लेके चिंता में रहेगा।
या फिर उनके बारे में चिंतन करता रहेगा।
चिंता चिंतन में फर्क क्या है? चिंतन मतलब
सोचता रहेगा।
ओके?
और इतना ज्यादा सोचेगा कि उस भाव को यह
नेगेटिवली ट्रेड कर रहा है।
ओके?
बल्कि वहां पर तो इसको एक साधु की अवस्था
लेनी होगी। उस भाव से जुड़कर जिस दिन ये
उस भाव के बारे में सोचना छोड़ देगा। उस
दिन वो भाव ठीक हो जाएगा। क्योंकि वो उसको
पीड़ा देना चाह रहा है उस भाव का स्वामी
अष्टम भाव के अंदर।
ओके।
अष्टम भाव आपको वो एक अनअर्ड इनकम है
जिसके लिए आप मेहनत नहीं करते हो। अब मतलब
अगर फिफ्थ हाउस लॉर्ड अष्टम में आके बैठ
गया है तो इसको तो एजुकेशन अर्न अर्न के
रूप में मिलेगी ना। चिंता क्यों करनी है?
अपने आप इसका रिलेशनशिप ठीक होगा।
अपने आप इसको संतान मिलेगी। हां, ठीक है।
सर्जरी के थ्रू संतान होगी। लेकिन हो
जाएगी। डिनाई नहीं करता है। बाकी ओवरऑल
चार्ट भी देख लेना चाहिए कि अष्टम भाव का
स्वामी भी किस स्थिति के अंदर बैठा है।
नवमाश के अंदर क्या स्थिति है फिफ्थ हाउस
लॉर्ड की।
फिफ्थ हाउस लॉर्ड अष्टम में आपको एक बात
की यह संतुष्टि देता है कि जितना आप एकांत
में रहकर
साधना करोगे
क्योंकि पंचम भाव
मंत्र साधना
मंत्र साधना है
और अष्टम भाव एकांत है
एकांत है
जितना ये जातक मंत्र साधना एकांत में रहकर
करेगा बैठकर करेगा
उतना इसके पुण्य कर्म जागृत हो जाएंगे
क्योंकि इसका अवचेतन मन आज इस जन्म में यह
मांग रहा है कि मुझे कहीं ना कहीं
अध्यात्म को समझना है।
ओके
इसका अध्यात्म को लेकर बिलीफ सिस्टम अलग
होगा क्योंकि नवम से जो 12वा है वह अष्टम
है हम
धर्म अगर नवम है तो धर्म की हानि क्या है
आठ आठ आठ
तो मतलब ये जातक धर्म के अनुरूप कभी कबार
गलत बात भी कर सकता है।
अच्छा
गलत बात कर सकता
वो नहीं करनी चाहिए क्योंकि नवम से भी नवम
जो है वो पंचम भाव है।
पंचम भाव है। यह धर्म या रिलीजन के बिलीफ
सिस्टम को समझेगा पहले और फिर उसको
मानेगा।
ओके?
लेकिन अगर यह धर्म की गला नहीं कर रहा है
तो फिर खराब कर रहा है।
हम
इसको एकांत में बैठकर मंत्र साधना करनी
चाहिए। पंचम भाव का स्वामी नवम में चला
गया। कहां चला गया? अपने से पंचम में चला
गया।
अपने से पंचम में।
पंचम में।
ठीक है ना?
तो ये क्या दिखाता है? ये ब्लेसिंग्स को
दिखाता है। नाइंथ हाउस किस चीज का है?
ब्लेसिंग। लॉन्ग ट्रैवल
फ़ादर
हम
हायर एजुकेशन पीएचडी लाइक
हम हम
स्पिरिचुअल प्लेसेस पे ट्रैवल
हम तो अब इसका अब चेतन मन कहां जुड़ा चलो
तुम बताओ
अ स्पिरिचुअल प्लेसेस पे
हम
या फिर इनके फादर से अटैच्ड होंगे ये
या फिर इनको लॉन्ग ट्रेवल्स पसंद होंगे
लॉन्ग ट्रेवल्स वो भी स्पेशली स्पिरिचुअल
प्लेसेस के
स्पिरिचुअल प्लेसेस पे
हम
बाकी नाइंथ हाउस मोरल्स एंड एथिक्स का भी
होता हम
तो इनको मोरल्स एंड एथिक्स पे भी अपने
टिके रहना होगा अगर अपने पुण्य कर्म को
जागृत करना है तो
हम मतलब पांचवा भाव का स्वामी जब नाइंथ
में गया तो जब तक आप खुद को हायर एजुकेशन
की तरफ लेके जा रहे हैं
हम
और जब तक आप मेन बात गुरु भक्ति की तरफ
नहीं लेकर जा रहे हैं तब तक आपने पूर्व
कर्म के जागृत नहीं किए पूर्व जन्म
नाइ हाउस इज रिसर्च आल्सो
रिसर्च
गुरु मेंटोर का भाव है ये
ओके
यह सामने वाले के एफर्ट्स हैं
ओके।
अब इस जातक के अवचेतन मन की शक्ति पता है
क्या बोलेगी कि मैं किसी तरह से सामने
वाले इंसान की मदद कर सकूं।
अमूमन हम क्या देखते हैं रोड पे लोग जा
रहे हैं। कोई इंसान रेडी को धक्का दे रहा
है तो कोई मान लो एक बाइक पे जा रहा है तो
वो इंसान उसके पीछे पैर लगा देता है।
हम
कि रेडी आगे चलती रहे।
इसने क्या किया?
फिफ्थ हाउस लोड नवम में लेके बैठा होगा
वो।
उसने सामने वाले के एफर्ट्स में अपना
योगदान दे दिया।
ठीक है?
तो क्या करा? पुण्य कर्म जागृत कर लिया।
मतलब रास्ते पे चलते हुए भी जब आप किसी की
मदद कर देते हो तो मतलब आपने जो पांचव भाव
का स्वामी नव बैठा है वही करेगा।
एक्टिवेट कर लिया।
उसको एक्टिवेट कर लिया।
ठीक है? हां। ऑब्वियसली कितने लोग जाते
हैं? नहीं करता हूं।
नाइंथ हाउस आपके लॉन्ग ट्रेवल का है।
हम
ये कहां जाएगा?
धार्मिक जगहों पे।
कौन सी धार्मिक जगह पे? और
जहां पे गुरु हो।
ये नाइंथ हाउस पहाड़ों को दिखाता है
जनरली।
अच्छा। हां
ये शिखर को दिखाता है।
अच्छा
तो ये रिवर फाउंड रिवर और पहाड़ वाली
स्पिरिचुअल प्लेसेस पे घूमना पसंद होगा
इसको। इसका अवचेतन मन वहां लेकर जाएगा
ऐसे।
अच्छा।
तो जब तक ये वहां पर जाएगा इसका अवचेतन मन
जागृत अवस्था में रहेगा। इसके मोरल एथिक्स
हमेशा जागृत रहेंगे कि मैं कुछ गलत ना
करूं।
ओके।
और जब तक यह पिता की भक्ति कर रहा है तब
तक तो ठीक है। जिस दिन पिता और गुरु का
अनादर करता है तो पंचम भाव खराब कर लिया
इसने।
अच्छा
नवम भाव और क्या होता है पता है? अष्टम का
दूसरा भाव है।
जो आप एकांत से कमाते हो वो नाइंथ है।
हम
जो इनहेरिटेंस है उसका बैंक बैलेंस है
नाइंथ हाउस।
एक मिनट फिर से यह समझ नहीं आया।
लगन से दूसरा हमारा बैंक बैलेंस होता है।
हां जी।
अष्टम भाव इनहेरिटेंस है।
हम
इन्हहेरिटेंस का बैंक बैलेंस कौन सा हुआ?
नाइंथ।
हां। आपको इन्हहेरिटेंस के रूप में क्या
मिलेगा वो आपका नाइंथ हाउस डिसाइड करेगा।
आप कितना अर्न अर्न कमा सकते हो वो नाइंथ
हाउस डिसाइड करेगा।
ओके?
अगर आप नाइंथ हाउस के कारक तत्व को अपने
पूरे जीवन में जोड़ के रखते हो। गुरु
भक्ति खुद को हायर एजुकेशन की तरफ लेकर जा
रहे हो। गुरुओं का आदर सम्मान कर रहे हो।
जैसे जनरली फिफ्थ हाउस क्रिएटिविटी है ना
तो ये जातक ना उन क्रिएटिविटी के अंदर
होगा जैसे हम ऑनलाइन सोशल मीडिया पे देखते
हैं। वो लोग श्री राम श्री कृष्ण जी की
मूर्तियों को
हम
स्क्रप्चर जो बनाते हैं।
ठीक है?
क्रिएटिविटी कहां जुड़ गई? नाइंथ हाउस से
जुड़ गई।
हम
अब ये हो सकता है गुरुओं के पोस्टर बनाता
हो।
ओके।
ऑनलाइन पंचम से पंचम चला गया ना।
क्रिएटिविटी के अंदर चला गया। तो ऑनलाइन
स्क्ल्प्चर बनाना अपने रिलजन से जुड़ के
जो भी यह काम कर सकता है उससे काम करेगा
करेगा। अपनी क्रिएटिविटी ये एजुकेशन से
जुड़ के दिखाएगा। धर्म से जुड़ के दिखाएगा
रिलीजन से।
ठीक है?
इसकी जो अवचेतन मन की बुद्धि है ना वो
उससे ये मांग रही है कि आपको धर्म से
जुड़ना होगा। किसी भी रूप में जुड़ो। हम
बहुत से रील्स देखते हैं। हम
कुछ लोग अलग प्रकार की रील बनाते हैं।
लेकिन कुछ अलग लोग होते हैं जो महाभारत,
रामायण हां
भगवान के गाने सदा चला के रखना रील्स के
अंदर वो ऐड कर देते हैं। वो लोग वही होंगे
जो पंचम भाव का स्वामी नाइंथ में लेके
बैठे हैं।
ठीक है?
अब पंचम भाव का स्वामी अगर दशम में आ गया।
10थ में मतलब अपने से छठे में चला गया।
में आ गया।
अब कोई प्लनेट अपने से छठे में चला जाए तो
वैसे तो ये अच्छी बात है नहीं।
अच्छा।
कोई भी प्लनेट अपने से छठे में चला गया
मतलब स्ट्रगल में चला गया वो स्ट्रगल
दिखाता है क्योंकि एजुकेशन में स्ट्रगल
होगा लेकिन एक इसका स्वरूप यह भी दिखता है
कि के त्रिकोण का स्वामी केंद्र में आके
बैठ गया
ओके हां
ये जातक जब तक अथॉरिटी ना पा ले इसका
अवचेतन मन में बेचैन रहेगा इसको फेम चाहिए
इसको रिकॉग्निशन चाहिए और यह उसी के लिए
सारी क्रिएटिविटी दिखाएगा
दशम भाव हमारे स्टेटस का दिखाता है हमारे
कर्म का दिखाता है। ये ज्यादातर हमारे
गवर्नमेंट को दिखाता है।
हम
अब हम हम लोग क्या देखते हैं? कुछ लोग ऐसे
होते हैं जिनको जॉब करनी नहीं है लेकिन वो
सरकारी जॉब करना चाहते हैं जस्ट बिकॉज़ ऑफ़
स्टेटस के लिए
हम
कि स्टेटस होगा, मैरिज होगी, ये होगा।
तो मतलब दशम भाव जो है वह स्टेटस का होते
हुए साथ में यह भी दिखाता है कि जब फिफ्थ
हाउस लॉर्ड 10थ में आकर बैठ गया है यह
जातक स्टेटस के पीछे इतना आतुर रहेगा कि
यह हो सकता है किसी भी षड रिपु में फंस
जाए अपने से छठे में गया है ना
हम
छठा भाव क्या है
षड रिपु काम क्रोध लोभ मोह अहंकार
मतलब इस जातक के लिए फेम रिकॉग्निशन किसी
भी अवस्था में चाहिए चाहे इसके लिए काम
क्रोध लोभ मोह अहंकार कुछ भी करना पड़े।
अब यह करेगा
बट वो तो फिर पाप कर्म
अब वो पाप कर्म में आ गया। हम
अब अगर छठा भाव और क्या है? सेवा
सेवा
अपने से छठे में गया ना
हम
छठा भाव सेवा अगर ये समाज में रहकर किसी
की सेवा करें। अपनी क्रिएटिविटी को सेवा
के रूप में यूज़ करें
तो पुण्य
अपनी एजुकेशन को सेवा के रूप में यूज़
करें। बहुत से लोग ऐसे होते हैं जो अपनी
एजुकेशन से फ्री में भी बच्चों को पढ़ाते
हैं।
ठीक है ना? फ्री में भी बहुत लोग
मान लो डिस्पेंसरी खोली है किसी ने। कई
कबार ऐसा होता है कि चलो कर दी सेवा
हम हम
तो उन्होंने अपने पंचम भाव जो दशम में
बैठा है उसको साधा हुआ है क्योंकि उसने
सेवा का भाव वो ऐड कर रखा है 10थ हाउस के
अंदर
हम
इसलिए आपको अगर फेम रिकॉग्निशन चाहिए तो
अपने समाज के अंदर आपको कहीं ना कहीं
सतकर्म ऐड करने ही होंगे तब वो पुण्य कर्म
जागृत होंगे और ज्यादातर हम लोग क्या एज अ
लेमन के रूप में बात करूं तो कोई जातक आता
है पूछता है कि जी हमारा प्रोफेशन कब
चलेगा चलेगा फिफ्थ हाउस लो और 10थ में आके
लेके बैठा है या तो आफ्टर लव रिलेशनशिप के
बाद इस जातक का चलता है
ओके
या पहली संतान के बाद क्योंकि पंचम भाव
पहली संतान है
हम
ठीक है और ये जातक उसी कर्म क्षेत्र में
जाने की कोशिश करता है जिसकी इसने एजुकेशन
ली और ज्यादातर ये लोग पॉलिटिक्स के अंदर
घुसने की कोशिश करते हैं कि हम लोग
पॉलिटिक्स में जा सकें क्योंकि चौथा भाव
जो है वह जनता का है
और अगर पांचव भाव का स्वामी दशा में बैठा
है तो अर्थात वह फोर्थ हाउस को सप्तम
दृष्टि से देख रहा है
सप्तम दृष्टि से देख रहा है तो यह लोग ना
अपनी बुद्धि अपनी अवचेतन मन की शक्ति
द्वारा लोगों के ऊपर राज करने की कोशिश
करते हैं।
अच्छा
अब फिफ्थ हाउस लॉर्ड 11वें में चला गया।
सम सप्तम योग बन गया एक तरह से क्योंकि
सातवीं दृष्टि से अपने भाव को देखेगा।
काउंट
हां जी। 1 2 3 4 5 6 7 हां
है ना? मतलब सातवीं दृष्टि से अपने भाव को
देखता है।
हां जी। अब जब कोई भाव का स्वामी अपने ही
भाव को देखता है तो वह बल देता है उसको।
अच्छा।
अब इसकी क्रिएटिविटी कहां चली गई? सोशल
सर्कल में। अर्निंग में। इसका अवचेतन मन
कहां भाग गया? इसको पैसा चाहिए।
पैसा चाहिए।
इसको सोशली स्टेटस चाहिए।
नेटवर्क
इसको नेटवर्किंग बनानी है। अब यही लोग अब
ये जो हम बात कर रहे थे ना फिफ्थ हाउस
लॉर्ड नाइंथ में अगर
हम
तो क्रिएटिविटी को दिखाता है।
ठीक है? मतलब धर्म से जुड़े हुए
क्रिएटिविटी को। अब यही लोग हो सकता है कि
ये लोग अपनी क्रिएटिविटी पता है किसमें
देखेंगे रिलेशनशिप के अंदर।
वो कैसे?
अपने से सातवें में गया।
नहीं रिलेशनशिप में क्या क्रिएटिविटी?
बहुत से आप रील्स देखते हो
हम
स्टेटस में ना ये लव रिलेशनशिप चल रहे
हैं। वो उसको धोखा दे रहा है। ये उसको
धोखा दे रहा है। सोशल नेटवर्किंग पे ये वो
रील्स बनाते होंगे
या वो काम करते होंगे।
लेकिन अब इसको अध्यात्म के रूप में अगर
देखा जाए तो 11वां भाव क्या है? इच्छा का
भाव है।
हम
त्रिशड़ाया भाव है।
ठीक है। 11वां भाव और क्या दिखाता है
आपको? यह 12वें का 12वा है।
12वें का 12वा यस।
किसी भाव की ताकत को देखना है तो 12वें का
12वां है। अर्थात ये मुक्त करता है। जब तक
ये जातक अपनी इच्छा से मुक्त नहीं हो रहा
है। तब तक ये जातक हर अपनी इच्छा के पीछे
गलत काम करता रहेगा। यह लोगों का यूज़ कर
सकता है।
ओके?
ये सोशल नेटवर्किंग तो बढ़ा लेगा। अपनी
इनकम के सोर्स तो बढ़ा लेगा। हम
लेकिन कहीं ना कहीं अपने जीवन में यह
12वें भाव को खराब कर लेगा जो उसको मुक्त
करना चाह रहा है। जनरली हम क्या कहते हैं?
हमें मुक्त होना है।
हम
और 11वां भाव जो है वो इच्छा त्रिकोण का
क्षितिज है। है ना? तो इस जातक की इच्छाएं
इतनी होंगी जो खत्म ही नहीं होने में आ
रही। क्रिएटिविटी कहां दिखा रहा है? ये
सोशल सर्कल में दिखा रहा है। नेटवर्किंग
में दिखा रहा है। बहुत से जातक ऐसे होंगे
जो नेटवर्किंग करते होंगे। अभी जैसे हम
बात कर रहे थे जो 11th हाउस है हमारा
नेटवर्किंग का है। सोशल गैदरिंग का है।
इसका जो अवचेतन मन है वो सोशल गैदरिंग की
तरफ भाग रहा है। मतलब इसको जुड़ना ही होगा
सोशल गैदरिंग से। लेकिन वहां पर ध्यान
रखना होगा कि मेरी इच्छाएं किसी का अनहित
ना करें। मैं किसी से रिश्ता अगर बना रहा
हूं तो खाली फायदे के लिए ना बनाऊं।
ओके? 11थ हाउस बड़े भाई बहन का भी है।
उसमें
मतलब हम यहां पर कहेंगे कि इसके बड़े भाई
बहन इसके अवचेतन मन के ऊपर बहुत कंट्रोल
रखेंगे। इसका मन करेगा कि मैं अपने बड़े
भाई बहन के साथ बहुत अच्छे से रिश्ता बना
के रखूं क्योंकि पंचम भाव प्रेम का है। यह
अपने बड़े भाई बहन के साथ बहुत प्रेम करता
होगा।
ओके?
उनके साथ रिश्ता बना के रखना इसके लिए
अच्छा रहेगा।
अगर उनके साथ खराब करेगा या रिश्ता
बिगाड़ेगा तो कहां अपना सोर्स ऑफ इनकम
खराब कर रहा है। अपनी पूरी की पूरी सोशल
नेटवर्किंग खराब कर रहा है। जो इसके काम
को बढ़ा सकती है।
ओके।
अब पंचम भाव का स्वामी अगर 12व में चला
गया।
हम
तो क्या दिखाता है? हीलिंग
हीलिंग
मेडिटेशन योगा
यस
फॉरेन लैंड जेल यात्रा हम
ठीक है मतलब जो भी हो सके 12वा भाव आपको
मुक्त करने का है मतलब एक तरह से और इसके
अवचेतन मन की बुद्धि कहां चली गई 12 मुक्त
होने के लिए
मतलब ये कोई भी कार्य करेगा ये उससे मुक्त
होना चाहता है ये कर ही वो कार्य ऐसे ले
रहा है
मुक्तासन कैसे मतलब
हां अब समझ लो कि किसी का फिफ्थ हाउस
लॉर्ड अगर 12व भाव में है मान लो ये बहुत
अच्छा डॉक्टर डॉक्टर है।
ओके।
यह फौरन जाके सेटल हो गया है। या यह
मेडिटेशन सिखाता है, योगा सिखाता है। ठीक
है? यह फाइनेंस के अंदर है। क्योंकि 12th
हाउस आपके इन्वेस्टमेंट को दिखाता है।
इसने जो एजुकेशन ली है कहीं ना कहीं वो इन
चीजों से जुड़ के ली होगी। ये कार्य कर
रहा होगा वो। अब यह कोशिश करेगा मैं जल्दी
से इस कार्य क्षेत्र को पूरा करूं। मैं
जल्दी से इससे कमाऊं, घुमाऊं और इसको छोड़
के अपना मुक्त हो सकूं।
मैं योगी बन सकूं।
ओके।
एजुकेशन में स्ट्रगल है क्योंकि फिफ्थ
हाउस रोड 12व में चला गया स्ट्रगल है अपने
से आठवें में गया है
ओके
अपने से आठव में चला गया ना
तो इसको एकांत में रहकर जो अवचेतन मन को
इसको आराम मिलेगा ना वो आराम इसको किसी और
चीज में नहीं मिलेगा
ओके
इसलिए इसको एकांत में रहकर ना मेडिटेट
करना चाहिए
इस जातक को स्थान परिवर्तन बहुत ज्यादा
देखने को मिलेगा
12वा भाव लॉस का
हां जी।
किस चीज का लॉस हो रहा है इसका? इसके
अवचेतन बुद्धि का लॉस हो रहा है। इसका
अवचेतन मन का लॉस हो रहा है। किस प्रकार
से लॉस हो रहा है? ये कोई भी थॉट सोचता है
उसके ऊपर टिक नहीं पा रहा है ज्यादा देर।
वो बार-बार लॉस हो रहा है।
क्योंकि ये आठवां घर पड़ रहा है।
हां। अपने से आठवें में गया। लेकिन कुंडली
के 12व भाव में चला गया लॉस के।
हम
अब ये उसको टिकाने की कोशिश करेगा।
बार-बार ये मेडिटेशन करने की कोशिश करेगा।
ये बार-बार फॉरेन लैंड जाने की कोशिश
करेगा या अपनी एजुकेशन फॉरेन में जाके
पूरी करेगा।
अच्छा। अच्छा
हम ज्यादातर बोलते हैं संतान नहीं हो रही
है
हम
एज अ लेमन के रूप में बहुत से लोग आते हैं
सबको धर्म तो नहीं जानना है
सबको अपना कर्मकांड करना है पूरा इस धरती
पर रहकर
संतान नहीं हो रही है तो हम क्या बोलेंगे
फॉरेन लैंड चले जाओ या स्थान परिवर्तन कर
लो तुम्हारा संतान
हां जी
वो संतान का योग बन जाएगा
संतान होगी आईवीएफ के थ्रू या सर्जरी के
थ्रू होगी अनएक्सेक्टेड रूप से होगी एक
तरह से
तो जो 12वां भाव है ना वो आपको मुक्त करना
चाहता है वो मुक्त आप इसी तरह से हो सकते
हैं जब तक आप
खुद को एक थॉट के ऊपर ज्यादा समय तक बिठा
ना लें।
ओके।
मतलब अब मुझे फर्क नहीं पड़ता कि मेरा
क्या है। लगाव नहीं होना चाहिए मुझे। 12वा
भाव मुक्त का है।
हम
पंचम भाव प्रेम का है। प्रेम और मुक्त
दोनों एक साथ नहीं हो सकते कभी।
पंचम भाव प्रेम का है।
हम
12वा भाव तो मुक्त करने का। लॉस का है।
इसका लव रिलेशनशिप का टूटा होगा।
ये जिससे इसने प्यार किया होगा वो कभी
नहीं इसको मिला होगा। अक्सर इसको छोड़कर
चले गए होंगे वो लोग। क्यों? क्योंकि वो
उसको सिखाने के लिए आए हैं कि तुझे तो
इससे मुक्त होना है। यह सब मोह माया है।
ओके?
यह तेरे को परेशान करेंगे। तभी हम तेरे से
दूर जा रहे हैं।
मतलब जो यूजली जो सन्यासी वगैरह होते हैं
तो क्या वो ये वाले
हां उनके बुद्धि के अंदर ये समाया होता है
कि सब ये मोह माया है। हमने तो जीवन से
जाना ही है। तो हम क्यों अटैच हो? लेकिन
अगर अब ये जातक अटैच हो रहा है।
तो पाप कर्म जागृत कर रहा है।
तो ये पाप कर्म जागृत कर रहा है। ये अपने
मन के अंदर पीड़ा जागृत कर रहा है।
ओके? इस तरह से आपको भी समझना होगा कि
पंचम भाव कोई छोटा-मोटा भाव नहीं है। उसका
हर भाव में जाकर अलग रूप से फल निकल के
आता है। अभी तो हमने सिर्फ तीन-तीन
चार-चार पॉइंट ही लिए हैं।
हां जी।
इसको अगर नवमाश के अंदर भी जोड़ दिया जाए
तो पूरी की पूरी बुद्धि अलग निकल कर आएगी
कि क्या हो सकता है।
ठीक है ना?
ठीक है।
फिर किसी और उस पर चर्चा करेंगे।
ठीक है सर।
ठीक है। चलो धन्यवाद।
थैंक यू।