ठीक है।
अब ये चार्ट दिख रहा है आप लोगों को?
हम
कौन सा लगन है?
कर्क।
कर्क लग्न है। ये एक इंग्लैंड का
जातक थे। अभी रिसेंट इनको काउंसलिंग दी थी
मैंने। तो इनका एक क्वेरी थी कि मेरी ना
प्रॉपर्टी लिटिगेशन के अंदर फसकी है।
और वह जिस दशा से उस समय निकल रहा था वह
जुपिटर की दशा थी।
और जुपिटर यहां पर कहां बैठा है?
फोर्थ हाउस में।
फोर्थ हाउस।
फोर्थ हाउस के अंदर। अब छठे भाव का काम
क्या है? जो कल मैंने लिखवाया था कोर्ट
केस,
लड़ाई झगड़े
या छठे भाव के जितने भी आपके कारक तत्व
हैं, वह सारे कहां जाकर बैठ गए? इसके
फोर्थ हाउस में जाकर बैठ गए।
तो अब यहां पर जब जुपिटर ने अपने दशा को
आरंभ किया तो इसके शुरू होते ही इसको
फोर्थ हाउस से प्रॉब्लम आनी शुरू हो गई।
प्रॉपर्टी लिटिगेशन कोर्ट केस में फंस गई
जाके।
अब जो आपका सवाल था कि जो उसकी दूसरी राशि
है उसका क्या होगा? वो जो प्रॉपर्टी थी वो
इसके पिता की है। क्योंकि जुपिटर की दूसरी
राशि कौन से भाव में आती है?
नाइंथ हाउस में।
नाइंथ हाउस में। ठीक है? अब यहां पर छठे
भाव का स्वामी अगर केंद्र भाव के अंदर आकर
बैठेगा
तो वह केंद्र के फलों में कमी करेगा और वो
किस प्रकार की कमी करेगा क्योंकि वो छठे
भाव का स्वामी है तो वो छठे प्रकार के
सारे कारक तत्व अपने दे देगा। अब यहां पर
यह भी हो सकता है कि उसकी माता को हेल्थ
रिलेटेड इशज़ हो। क्योंकि चौथा भाव माता का
है। अब माता को उसने छोड़कर इसकी
प्रॉपर्टी को पकड़ लिया।
क्योंकि चौथा भाव प्रॉपर्टी का है और छठा
भाव कोर्ट केस है। लड़ाई झगड़ा हुआ।
प्रॉपर्टी के पीछे इंसान लड़ झगड़ रहा है
इस समय।
अब यहीं पर हो सकता है कि किसी का मान
लीजिए छठे अब यहां पर जुपिटर को हम यहीं
फोर्थ हाउस में नहीं मानते। हम मान लेते
हैं कि यह जो छठे भाव का स्वामी है सेवंथ
हाउस के अंदर आ गया। जुपिटर को यहां के
बजाय हम सेवंथ हाउस में समझ लेते हैं। अब
तो अब इसको जो पीड़ा मिलेगी या इसके जितने
भी
कारक तत्व छठे भाव के एक्टिवेट होंगे वो
कौन से भाव को पीड़ा दे रहे हैं?
रिलेशनशिप्स।
सेवंथ हाउस या तो मैरिज में होगी
हम
या मैरिज में डिवोर्स हो जाएगा?
ऐसा क्यों?
क्योंकि छठा भाव सातव से कौन सा होता है?
12वा
12वा होता है। इसको मुक्त ये इसको मुक्त
करने के लिए आ गया इस समय।
छठा छठा भाव एक्चुअली ना उन्होंने पराशर
जी ने कहा है कि यह जो छ 8 12 भाव है ना
यह बहुत ज्यादा जरूरी भाव होते हैं
क्योंकि ये जिस भी भाव में जाकर बैठेंगे
यह आपको ना उस भाव से विरक्त करने की
कोशिश करेंगे।
अब छठा भाव अगर सातवें भाव में जाकर
बैठेगा। छठे भाव के स्वामी या तो इसके
स्पाउस को हेल्थ रिलेटेड प्रॉब्लम होंगी
क्योंकि छठा भाव बीमारियों का है।
ठीक है? या फिर क्या पाएगा यह कि उससे अलग
होने का समय आ गया। अब जरूरी ऐसा नहीं है
कि डिवोर्स के थ्रू ही अलग होगा।
हो सकता है कि इस इंसान के जॉब के अंदर
कुछ ऐसा परिवर्तन हो कि इसको ट्रैवल करना
पड़े।
हम
इसको अपने जॉब को लेकर कहीं जाना पड़े।
क्योंकि अगर जुपिटर यहां बैठेगा तो वह
देखेगा कौन-कौन से भाव को अभी दृष्टि
लिखवाई नहीं है बट फिर भी समझ लीजिए एक तो
इस भाव को देखेगा 11व भाव को सातवें भाव
को देख लगन को देखेगा और तीसरे भाव को
देखेगा
है ना
तीसरा भाव ट्रेवल का है स्थान परिवर्तन का
है
तो हो सकता है कि इसके स्पाउस को या इसके
रिलेशनशिप को कुछ ना कहकर इसके जॉब के
अंदर स्थान परिवर्तन हो जाए और यह अपने
स्पाउस से अलग हो जाए उस समय के दिन
मतलब छठे भाव का कारक तत्व है कि वो
सातवें भाव से अलगाव पैदा करेगा उस समय
इसीलिए छठे भाव का स्वामी अगर लग्न के
अंदर आकर बैठ जाए मान लीजिए अब यहां पर
जुपिटर जो है लग्न के अंदर आ जाए इसको हम
यह नहीं देखेंगे एग्जॉल्टेड है या क्या है
अभी सिर्फ समझना है कि वह लग्न के अंदर
आके बैठ गया अब यह किन चीजों का रिजल्ट
देगा इसको। या तो इसको मेडिकल फील्ड में
ले जाएगा
या इसकी हेल्थ को खराब कर देगा या इसके
ऊपर कोर्ट केस करवा देगा या इसके ऊपर कर्ज
करवा देगा या इसकी जॉब लगवा देगा।
वह डिपेंड करेगा कि इस भाव का स्वामी लग्न
के अंदर किस स्थिति के अंदर बैठे।
लेकिन जितने भी कारक तत्व होंगे वो इसके
छठे भाव से जुड़कर होंगे ही होंगे लग्न के
अंदर।
लेकिन छठे भाव का जो मूलभूत सिद्धांत है
कि वह पीड़ा जरूर देगा।
वो पीड़ा क्या देगा? या तो आपके जॉब ही
नहीं लग पाई।
अगर जॉब लग गई तो आपको पता है क्या देखने
को मिलेगा कि आप अपने स्पाउस से अलग हो
चुके होंगे।
क्योंकि छठा भाव किसकी हानि कर रहा है?
सेवंथ हाउस।
सेवंथ हाउस की। और वो हानि किसको मिल रही
है? लगन को मिल रही है। तो विरक्त छठा भाव
किससे कर रहा है? सेवंथ हाउस से कर रहा
है।
अब हो सकता है कि बिजनेस में इसको
ब्लॉकेजेस देखने को मिले।
क्योंकि सातवा भाव बिजनेस है ना आपके पास
हो सकता है इंसान आए जब छठे भाव की उसकी
दशा अंतरर्दशा लगी हो और आपने देखा लग्न
के अंदर है तो वह बोलेगा कि मेरा बिजनेस
नहीं चल रहा है तो अब आप उसको क्या बोलोगे
कि छठा भाव सेवा का है अर्थात या तो आप
सर्विस के काम में चले जाइए कि जिस बिनेस
में आप सर्विस के रूप में कोई भी चीज
प्रोवाइड कर रहे हैं प्रोडक्ट को सर्विस
दे रहे हैं या फिर आप खुद को सर्विस के
रूप में दे रहे हैं जो हम लोग लेबर वर्क
देखते वह क्या करते हैं? वह सर्विस देते
हैं।
छठा भाव इसी चीज का है ना सर्विस देने का
है। छठा भाव। जब तक आप सर्विस देने लायक
नहीं बनेंगे तब तक यह छठे भाव का स्वामी
लग्न के अंदर पीड़ा देता ही रहेगा। अब
इसको सीधा से यह रेमेडी समझ लीजिए कि छठे
भाव का स्वामी जिस भी भाव में जाएगा उस
भाव के प्रति आपको एक देने का भाव या आपको
उस भाव के प्रति सेवा की भावना रखनी हो।
अब अगर छठे भाव का स्वामी मान लीजिए दूसरे
भाव के अंदर आ जाए
तो अब इसकी किस चीज को हानि करेगा? पैसे
को या फैमिली को?
क्योंकि उसको तो ये कहा गया है कि तुम
जहां भी जाओगे वहां तुमने हानि करनी ही
करनी है।
अब अगर दूसरे भाव के अंदर आ गया तो वेल्थ
की हानि कर रहा है या फिर इसकी फैमिली की
हानि कर रहा है। अब यह उससे बचेगा किस तरह
से?
इसको क्या करना होगा? इसको अपने पैसे को
समभाव सेवा में लगाना होगा
क्योंकि दूसरा भाव पैसों का है। पैसों के
भाव में कौन सा भाव का स्वामी आकर बैठ
गया? सेवा भाव का स्वामी आकर बैठ गया। अब
जब तक यह अपने पैसों को सेवा में नहीं
लगाएगा। आपने बहुत से लोग देखे होंगे जो
फूड की चैरिटी करते हैं।
क्योंकि दूसरा भाव फूड है ना।
बहुत से लोग फूड की चैरिटी करते हैं। बहुत
से लोग जानवरों को खाना खिलाते हैं। छठा
भाग जानवर होता है। दिखाया गया कि पेट
एनिमल्स के लिए छठा भाग होता है। यह इंसान
जब तक पेट एनिमल्स की कुछ मदद ना करे। या
अपने
थोड़े से पैसों में से किसी को खाना नहीं
खिला लेगा तब तक जब तक इसका यह छठा भाव
इसकी फैमिली और इसके वेल्थ को हानि
पहुंचाता ही रहेगा।
लेकिन छठे भाव का स्वामी अगर तीसरे भाव के
अंदर आ जाए तो कल मैंने एक बात लिखवाई थी
त्रिशणाया भाव
लिखवाई थी ना तीन छ 11 त्रिशणाया भाव होते
हैं ये भाव कुछ ज्यादा अच्छा भाव नहीं है
लेकिन इस भाव के अंदर कौन से भाव का
स्वामी आके बैठ गया जो खुद बहुत अच्छा
नहीं है
अर्थात दोस्त को दोस्त ऐसा मिल गया कि चलो
अब तो मौज मस्ती करेंगे हम तो अब किसी की
परवाह नहीं करेगा। अब यह पूरे अच्छे से
काम करेगा क्योंकि इस दोस्त को उस दोस्त
के घर वो एनवायरमेंट मिल गया कि जहां पर
मेरे को रोक-टोक करने वाला कोई नहीं है।
छठे भाव का स्वामी तीसरे भाव में राजयोग
कारक हो जाता है।
अर्थात
तीसरा भाव जो है हमारे एफर्ट्स का है ना
जैसे कल मैंने एक एग्जांपल दिया था कि आप
मान लीजिए किसी एक हाई क्लास बच्चे को बोल
दीजिए कि यह रेता उठाओ ऐसा काम करो उससे
होगा नहीं वहीं पर एक न्यूनतम स्तर पर जो
बच्चा काम कर रहा है वो उस काम को कर सकता
है तो यह जो छठे भाव का स्वामी है जब
तीसरे भाव के अंदर आकर बैठता है तो यह
इंसान को काम करने पर मजबूर करता है
कि नहीं मुझे काम करने से ही मदद मिलेगी
मुझे एफर्ट करने से ही मदद मिली।
समझ में आया?
अब मुझे यह बताओ
कि छठे भाव का स्वामी मान लीजिए किसी का
नाइंथ हाउस में जाकर बैठ गया। तो कल नाइंथ
हाउस के बारे में जो जो लिखा था अब क्या
प्रेडिक्शन बनेगी उसके अनुसार?
तो उसे अपने पिता या गुरुजनों के प्रति
सेवा का भाव रखना पड़ेगा।
उनके लिए सेवा का वृद्ध जन जो होंगे उनके
लिए सेवा भाव का भाव रखना पड़ेगा। तो उससे
उसकी पीड़ा कम होगी।
उसके हायर एजुकेशन में ब्लॉकेजेस मिलेंगे
हमें देखने को।
हां हां।
क्योंकि कौन से भाव का स्वामी आकर बैठ गया
वहां पे?
सिक्स्थ हाउस को।
सिक्स्थ हाउस का स्वामी आकर बैठ गया।
इसको एक लाइन लिख लीजिए। छठे भाव का
स्वामी अगर तीसरे
छठे
दशम 10थ हाउस या 11थ हाउस में बैठे तो फल
को बढ़ाने वाला होता है ना कि कम करने
वाला होता है।
तीसरे छठे,
दसव और 11व भाव का स्वामी।
अगर इनहीं आपस भावों में बैठ जाए तो यह
उपच भाव में कन्वर्ट हो जाते हैं।
यह भी था त्रिशया भाव तीन छ 11 जब
इन्होंने दव भाव को भी इनवॉल्व कर लिया
अपने साथ तो यह उपचय भाव में कन्वर्ट हो
गए। मान लीजिए 11थ हाउस लोड 10थ में बैठ
गया तो त्रिशया भाव का स्वामी उपचया भाव
में बैठ गया।
अब मान लीजिए छठे भाव का स्वामी दशम भाव
में बैठ गया तो त्रिशया भाव का स्वामी उपच
भाव के अंदर जाकर बैठ गया। हम
मतलब अब इसको यहां पर यह कहा गया कि अब
आपको हानि नहीं करनी है। अब आपको इसको
कार्य क्षेत्र को बढ़ाना है।
11व भाव का स्वामी तीसरे भाव में बैठ गया
तो यह त्रिशया से उपचय में कन्वर्ट हो
गया।
क्योंकि वह खुद भी मैफिक था। उसको हाउस भी
मेलेफिक मिल गया। तो दोनों जब मिले तो
पॉजिटिव एनर्जी में कन्वर्ट हो गया ना।
माइनस माइनस प्लस होता है। सुना है?
माइनस माइनस प्लस होता है। छठा भाव माइनस
तीसरा भाव माइनस दोनों मिले तो क्या हो
गया?
प्लस हो गया।
इसी तरह तीन छ 11 भाव के स्वामी अगर आपस
में ही परिवर्तन कर ले या एक दूसरे के भाव
में जाकर बैठ जाए तो यह इंसान को राजयोग
कारक स्थिति में पहुंचा देते हैं। स्ट्रगल
वो देंगे लेकिन स्ट्रगल का फल उसको बहुत
ज्यादा देंगे।
अब हो सकता है किसी के 11व भाव का स्वामी
छठे में आकर बैठ जाए।
है ना? ये भी पॉसिबिलिटी है।
तो अब हम क्या बोलेंगे कि तुम जितना सेवा
कर सकते हो तुम उतना करो क्योंकि तुम्हारे
11व भाव को बल तो तुम्हारे छठे भाव से
मिलेगा।
तुम चाहते हो कि मेरी सोर्स ऑफ अर्निंग
बढ़े किसी तरह से। अब या तो वो आपके पास
आएगा जॉब के लिए। या फिर वो आएगा जॉब लग
नहीं रही। तो सीधा सा एक उसके लिए रेमेडी
ये बनती है कि जितना सेवा करोगे उतना छठे
भाव के फल अच्छे होते चले जाएंगे।
इंसान को अपने कर्मों में ही अलाइनमेंट
करनी होती है। कोई ऐसा नहीं है कि तुम इस
चीज का दान कर दो, उस चीज का दान कर दो,
उससे फलों में वृद्धि होगी। ठीक है? थोड़ा
सा माइंडसेट आपका अच्छा हो सकता है। लेकिन
कर्म को अलाइन करना बहुत ज्यादा जरूरी है।
अब यह चीज समझ में आ गई कि तीन छ 11 भाव
के स्वामी अगर आपस में ही बैठ जाए। 11व
भाव का स्वामी तीसरे में हो या तीसरे भाव
का स्वामी छठे में हो तो यह अच्छे फल देते
हैं।
यह उपचय में कन्वर्ट हो जाते हैं। अर्थात
ये दिन प्रतिदिन आपको ऊंचाई की तरफ लेकर
जाएंगे। दिन प्रतिदिन आपको आगे बढ़ाएंगे।
इससे आपको यह पता चल गया कि अगर तीसरे छठे
11व भाव का स्वामी केंद्र के अंदर आकर
बैठे या दूसरे भाव में बैठे या त्रिकोण
में बैठे पांचवे या नौव घर पर बैठे तो
उसकी हानि करेगा। अब इतना माइंडसेट क्लियर
हो जाना चाहिए कि कौन सा भाव किसकी हानि
करता है और किसको वो बल देता है।
समझ में आया? अब अगर मैं आप लोगों से
पूछूं कि मान लीजिए 11व भाव का स्वामी
लग्न के अंदर आकर बैठ गया तो वो अच्छा है
नहीं अच्छा नहीं है।
भाव का स्वामी है।
हां क्योंकि त्रिशया भाव का स्वामी है। वो
इस इंसान के मन में इतनी इच्छाएं पैदा कर
देगा कि ये एक इच्छा पैदा होगी तो दूसरी
इच्छा के पीछे भागना शुरू कर देगा। दूसरी
इच्छा पूरी होगी तो तीसरी इच्छा के पीछे
भागना शुरू कर देगा। अब इच्छा तो कभी पूरी
होती नहीं है। एक इच्छा का दमन होगा तो
दूसरी इच्छा जागृत हो जाएगी। अर्थात यह
इंसान क्या मोक्ष की तरफ जाने के लिए इसका
रास्ता बना होगा जो हर रोज कोई ना कोई
इच्छा मन में पैदा कर रहा है। अर्थात
सेटिस्फेक्शन नहीं दे रहा है।
है ना?
हां।
अब मान लीजिए 11व भाव का स्वामी पंचम भाव
में चला गया।
तो अब मैं बोल सकता हूं कि क्या ये अच्छा
है?
बहुत लोग बोलेंगे कि बहुत अच्छा है।
है ना? हम
लेकिन अब इसको एक इस तरह से समझो जैसे
प्राश जी ने कहा कि ये भाव के स्वामी जहां
बैठेंगे वहां पर हानि करते हैं। एक तरह से
तो 11वा भाव इच्छा का है हमारी। हमने कल
जो पढ़ा 11व भाव इच्छा का क्षितिज है। अब
मेरी इच्छा किस चीज की पाने की है? वो कौन
से भाव में जाके बैठ गया? पांचवे भाव में
या तो पुत्र का या अभाव रहेगा कि वह मेरी
इच्छा है।
11वा भाव इच्छा का है। मेरी इच्छा कहां
जाकर बैठ गई? पांचव भाव में। या तो मुझे
एजुकेशन अच्छी नहीं मिली या मेरे को लव
पार्टनर नहीं अच्छा मिला या मुझे पुत्र
नहीं मिला या मेरी पहली संतान नहीं हुई।
ऐसा उस इंसान को अभाव रहेगा क्योंकि इच्छा
पूरी नहीं होती। अगर पूरी हो गई तो पुत्र
ऐसा या पुत्री ऐसी निकलेगी कि जिसके चलते
यह बार-बार परेशान होता रहेगा।
अगर हो भी जाती है मान लो वो अच्छी स्थिति
में बैठ गया वहां जाकर कुंडली के कोई शुभ
ग्रहों ने उसको देख लिया।
इसमें यह भी एक फंडामेंटल है कि अगर
त्रिशया भाव को शुभ ग्रह देख ले तो उसके
फलों में नेगेटिव में कमी कर देता है।
कमी कर देता है।
कमी कर देता है। नेगेटिव फलों में मान
लीजिए 11व भाव का स्वामी पंचम भाव में
जाकर बैठ गया। पांचवे भाव में संतान दे दी
लेकिन 11वा भाव का स्वामी अपना असली कारक
तत्व तो नहीं छोड़ेगा। वो तो पीड़ा देगा।
वह इस इसको संतान दे देगा ताकि उम्र भर
इसको संतान से पीड़ा मिलती रहे।
समझ में आया? हम
यह जो त्रिशड़ाया भाव है ना और यह जो छ 8
12 भाव है जिसको हम त्रिक भाव कहते हैं
99% लोग इसी को लेकर आपके पास आएंगे और
इसी को लेकर आपको उनको रेमेडी देनी होती
है। अब जिसको केंद्र भाव की दशा लगी है वो
तो मौज में है। उसको तो घर बन रहा है।
मैरिज हो रही है। उसका काम अच्छे से चल
रहा है। दूसरे भाव की दशा लगी है तो पैसा
आ रहा है। फैमिली के साथ टाइम स्पेंड कर
रहा है। लेकिन पीड़ा तो असली 3 6 11 या 6
8 12 से ही निकलती है और इसी में उसको कोई
गाइडेंस नहीं मिल पा रही होती उस समय
और तब वह आपके पास आता है गाइडेंस लेने।
अब आपकी भी अष्टम भाव की दशा लगी हुई है।
है ना? और कृति सिंह की भी अष्टम भाव की
अंतरर्दशा लगी हुई है। और इन सब की भी
अष्टम भाव की दशा अंतरर्दशा चल रही है।
तो सम हाउ जब कुछ समझ नहीं आया तो किसका
सहारा लिया? अष्टम भाव का ही सहारा लिया
एस्ट्रोलॉजी का। इसलिए एक बात हमेशा समझ
लेना जो भाव पीड़ा देता है वही भाव पीड़ा
का निवारण भी करता है।
अगर 11व भाव का स्वामी पंचम भाव के अंदर
उसको संतान या उसको जितने भी पंचम भाव के
कारक तत्व है उससे उसको पीड़ा दे रहे हैं
तो पांचवा भाव ही उस पीड़ा का निवारण भी
है जो कि लिखवाया था मंत्र साधना
अगर कुछ नहीं हो रहा है तो मंत्र साधना
में जुड़ जाओ
ऐसा भी आपको बहुत कुछ देखने को मिलेगा कि
नहीं वह बोलेगा मैं संतान से बहुत खुश
हूं। मेरे पास सब कुछ है भगवान का दिया
हुआ। तो वह ऐसी कौन सी चीज कर रहा है कि
जो पांचवे भाव के अंदर आती है जिससे उसने
अपने आप को जोड़ा हुआ है वो आती है मंत्र
साधना।
जब वह किसी भाव से कारक तत्वों को अपने आप
को जोड़ लेता है तो वह भाव अपने फलों के
कमी कम कर देता है।
कम कर देता है।
क्योंकि उसने मुझे अब मान लीजिए मैं आपके
घर पर आया। अगर आपने मुझे आदर सम्मान दिया
तो मैं आपके घर ठहरूंगा। मैं आपकी चार
बातें लोगों को अच्छी कहूंगा कि उन्होंने
मेरा आदर सम्मान किया। अब अगर आप ही के घर
पर मुझे आदर सम्मान नहीं मिलेगा तो मैं
यहां से भी रूठ कर जाऊंगा और चार लोगों को
बाहर और बोलूंगा कि वहां पर ना जाना। सेम
ऐसे प्लनेट का हाउसेस के साथ कारक तत्व
होता है। हाउस का कारक तत्व आप अपनी रूटीन
लाइफ के अंदर जब जोड़ लेंगे तो वो हाउस
अच्छे बल देने लग जाता है।
समझ में आई ये चीज? हम
अब कौन से भाव अच्छे हैं? केंद्र के भाव
बहुत शुभ है।
3 6 11 थोड़े से ऐसे भाव है जो स्ट्रगल
देते हैं। यह थोड़ा सा स्ट्रगल देंगे
आपको। ज्यादा पीड़ा नहीं मतलब स्ट्रगल
देंगे। फलों में कमी करेंगे।
मतलब इसको यह लिख लीजिए 3 6 11 भाव के
स्वामी जिस जहां भी बैठते हैं वो उपहास कर
देते हैं। उस भाव के फलों का जिस भाव में
बैठते हैं।
12 है। इनको कहा गया है त्रिक भाव।
यह वह भाव है कि यह इंसान के पूरे के पूरे
व्यक्तित्व को बदल डालते हैं। जब इन भाव
की दशा अंतरर्दशा शुरू होती है तो आप यह
देख लीजिए कि आप इस भाव की दशा से पहले
आपका क्या व्यक्तित्व था और इस भाव की दशा
के बाद आपका एक्चुअली में क्या व्यक्तित्व
है।
छठे भाव की दशा में इंसान मान सम्मान छोड़
देता है कि मान सम्मान क्या होता है। याद
रखिएगा जो इंसान छठे भाव या छठे भाव में
बैठे प्लनेट की दशा से निकल जाता है उसको
फर्क नहीं पड़ता कि मान सम्मान क्या होता
है क्योंकि छठे भाव में अपमान आता है।
जिसने छठे भाव की दशा अंतरर्दशा भोगी हो
या छठे भाव का समय भोगा हो वो अपमान से
गुजर जाता है बहुत क्योंकि अपमान सहना
पड़ता है। इसलिए छठा भाव सेवा का कहा है
कि जब आप सेवा करते हो तो वहां पर लोग
आपको 10 लोग कुछ बोलेंगे नहीं। लोग आपका
उपहास भी करेंगे। तब आपके अंदर का जो ईगो
होगा, जो घमंड होगा, वह टूटेगा
कि ठीक है भगवान ने शायद मुझे इसीलिए
बनाया कि मुझे यह काम करना है।
जब वो घमंड टूटता है तो छठा भाव पॉजिटिवली
काम करता है।
और आठवां भाव तो परिवर्तन का भाव है।
आठवें भाव का स्वामी कुंडली के जिस भी भाव
में जाकर बैठेगा उस भाव से इंसान हमेशा यह
अपना एक प्रभाव रखेगा या अभाव रखेगा कि
मुझे इस भाव से कभी भी फ्रीक्वेंटली अच्छे
रिजल्ट नहीं मिले
क्योंकि आठवें भाव का कारक तत्व है बदल
देना ट्रांसफॉर्मेशन कर देना
आठवें भाव का स्वामी अगर लग्न में बैठ जाए
तो इंसान के मस्तिष्क में वह एक विचार को
रख नहीं सकता। बहुत लंबे समय तक विचारों
को अगर रख लेगा तो उसमें इतना डूब जाएगा
कि वह आसपास का वातावरण भूल जाएगा।
क्योंकि आठवां भाग ट्रांसफॉर्मेशन का है।
यह जिस भी भाव के अंदर जाकर बैठेगा उस भाव
के कारक तत्वों को बदलने की कोशिश करता
है।
आठवें भाव का स्वामी मान लीजिए किसी का
दूसरे भाव के अंदर है। तो वो इसके फैमिली
और फाइनेंस को समहाऊ ट्रांसफॉर्मेशन
में लेकर आएगा। मतलब या तो इसको फैमिली और
पैसे को लेकर इतना ज्यादा पीड़ा देखने को
मिलेगी कि इसका जो जीवन में व्यक्तित्व
बदलेगा उसके जो मेन कॉन्सिक्वेंसेस होंगे
वो दूसरे भाव निकलेगा।
ट्रांसफॉर्मेशन हुई ना वो किसके थ्रू हुई?
आठवें भाव का स्वामी जिस भाव में जाकर
बैठा।
अब आप ना बहुत से लोग ऐसे देखते हैं कि
आज का युग ले लो। आज का युग क्या है? यह
किसी के आठव भाव का स्वामी पांचव भाव में
जाकर बैठ गया।
अब मान लीजिए या तो उसके संतान ही नहीं हो
पाई।
उस संतान ना होने की वजह से उसके जीवन में
सबसे बड़ा बदलाव हुआ। उसका व्यक्तित्व बदल
गया। आठवां भाव मोक्ष त्रिकोण का है। भाव
है। हमने पढ़ा था। अब वो पांचव भाव में
जाकर बैठा तो इसको डिटचमेंट किस भाव से
मिलेगी? पांचव भाव के कारक तत्व से
या तो यह खुद को इतना एजुकेट कर लेगा जो
पांचव भाव का कारक तत्व है खुद को इतना
एजुकेट कर लेगा कि इसका दुनिया से मोह
माया खत्म हो जाएगी
या अगर यह संतान के प्रति कुछ पाना चाहता
है तो संतान नहीं हो पा रही थी या संतान
ने होके कुछ ऐसा कार्य कर दिया कि वो एक
कारण बनेगा इसके जीवन में ट्रांसफॉर्मेशन
लाने का
या यह मंत्र मंत्र साधना में इतना अच्छा
चला जाएगा कि वो इसके जीवन को बदल देगी
क्योंकि आठव भाव का काम है मैं
ट्रांसफॉर्म करूंगा तुम्हें किसी भी तरह
से करूं मैं जिस भाव में जाऊंगा उस भाव के
कारक तत्व को उठा लूंगा
आठवें भाव का स्वामी सातवें में आ गया
ठीक है
जब आठवें भाव का स्वामी सेवंथ हाउस में हो
तो जो इस इंसान के ट्रांसफॉर्मेशन का कारण
बनेगा वो कौन सा हाउस बनेगा सेवंथ हाउस है
सेवंथ हाउस
सेवंथ हाउस के कौन-कौन से कारक तत्व है?
रिलेशनशिप, स्पाउस, बिजनेस, पार्टनरशिप,
पार्टनरशिप ये सब है। तो, यह जो सब डोमेन
है, यह इस इंसान के व्यक्तित्व को बदलने
में सबसे ज्यादा मदद करेगी और यह इन्हीं
चीजों में धोखा खाएगा।
क्योंकि जब तक यह धोखा नहीं खाएगा, इसको
समझ नहीं आएगी कि एक्चुअली में यह लोग हैं
क्या सब।
इसलिए उन्होंने अष्टम भाव को एक ऐसा भाव
कहा गया है कि शुरू शुरू में आपको लगेगा
कि हां यह मेरे साथ गलत हुआ है। मेरे साथ
ही क्यों हुआ? लेकिन जब आपके व्यक्तित्व
में बदलाव आता है तो आपको समझ में आता है
कि एक्चुअली ये जो हुआ यह बहुत अच्छा था
मेरे जीवन के बदलने के लिए। अगर यह घटना
घटित नहीं होती तो शायद आज मैं कुछ यह ना
बन पाता।
अब मान लीजिए उसने अष्टम भाव का स्वामी
सेवंथ हाउस में बैठा है और उसने सोचा कि
मेरे स्पाउस ने मुझे धोखा क्यों दिया?
आज का जो युग है मेरे स्पाउस ने मुझे धोखा
क्यों दिया? वो धोखा देने के कारण ही आज
यह इंसान समझ पाया है कि असली में
व्यक्तित्व लोगों का कैसा होता है। यहां
पर इसको एक सीख मिलती है कि किस पर
विश्वास करना चाहिए और किस पर विश्वास
नहीं करना चाहिए। क्योंकि सेवंथ हाउस अगर
पार्टनरशिप का है तो सेवंथ हाउस आपके
विश्वास का है कि आप सामने वाले इंसान पर
विश्वास कितना करते हैं। तो जब अष्टम भाव
का स्वामी सेवंथ हाउस में आकर बैठा तो
आपको यह समझ में आ जाता है कि विश्वास हर
किसी पर नहीं किया जाता। वो इंसान का
व्यक्तित्व उस समय बदलता है कि मुझे
विश्वास किन लोगों पर करना है वो देख के
करेगा।
अब आठव भाव का स्वामी किसी के 10th हाउस
में आकर बैठ गया।
अब 10थ हाउस क्या है? स्टेटस का है। 10थ
हाउस क्या है? आपके मान सम्मान का है। तो
क्या लगता है इसको मान सम्मान मिलेगा?
नहीं।
इसके प्रोफेशन में बार-बार बदलाव होंगे?
क्योंकि आठवां भाव का स्वामी कह रहा है कि
मैं तो कुछ बदलने के लिए आया हूं।
और जब तक मैं बदललूूंगा नहीं तब तक तुम
सीखोगे नहीं।
इसलिए अष्टम भाव का स्वामी जब दशम भाव में
जाकर बैठता है तो इंसान के कार्य क्षेत्र
पर सबसे ज्यादा आपको बदलाव देखने को
मिलेंगे। अगर वह बदल नहीं रहा है तो सम
हाउ वो क्या कर रहा है? उसने उसको अलाइन
कर लिया है। या तो वो एमएसी कंपनी के अंदर
काम कर रहा है या वो टेक्निकल फील्ड के
अंदर है या वो रिसर्च फील्ड के अंदर है या
वो किसी इंडस्ट्री के अंदर है क्योंकि
अष्टम भाव में इंडस्ट्रीज भी आती हैं। याद
रखिएगा
आठवें भाव के अंदर इंडस्ट्री भी आती है।
समझ में आई ये चीज? या तो आप आठव भाव के
कारक तत्वों को अपनी लाइफ में इंडज कर ले
तो तो आप समझ जाएंगे कि ठीक है वो आठव भाव
का स्वामी मुझे इतनी पीड़ा नहीं देगा वो
अपने कारक तत्व करेगा जरूर लेकिन थोड़े
न्यूनतम स्तर पर करेगा हानि नहीं करेगा
इतनी पर लेकिन एक बात यह भी याद रखिएगा कि
होत वही जो राम रची राखा
होई सोई जो राम रची राखा फिर कितनी ही
एलाइनमेंट कर लो कितनी ही साधना कर लो जो
घटित होना है वह होके ही रहेगा। हम नहीं
बदल सकते उसको। हम सिर्फ अपनी तरफ से
प्रयास कर सकते हैं। क्योंकि भगवान ने
हमें बुद्धि दी है कि अगर तुम एस्ट्रोलॉजी
को समझ सकते हो तो उसके अनुसार अपने कर्म
क्षेत्र में थोड़ा या अपने कार्य क्षेत्र
पर थोड़ा सा बदलाव करने की कोशिश करो।
जब तक कर्मों को बदलोगे नहीं शायद मैंने
तुम्हारे लिए तब कुछ लिखा है कि जब तुम यह
कर्म बदलोगे। अष्टम भाव का स्वामी 10थ में
है। जब तुम कुछ कर्म में बदलोगे तो शायद
मैं तुम्हारी लाइफ के अंदर कुछ अच्छा कर
दूं।
हम
अब अष्टम भाव का स्वामी आप में से कोई एक
जन बताएं कहां बैठा है? जैसे
सेवंथ हाउस।
बिजनेस नहीं कर सकते ना? अगर सेवंथ हाउस
में बैठा है तो।
बिजनेस कर सकते हैं ना? एस्ट्रोलॉजी का
बिज़नेस कर लो आप।
अच्छा एक चीज बताइएगा सिक्स्थ लॉर्ड 10थ
में बैठा हो तो हानि करेगा 10थ हाउस की
मान सम्मान की
उपच में बदल गया वो बढ़ाएगा दिन प्रतिदिन
मान सम्मान को बढ़ाएगा वो अब
अच्छा तीन छ 10 11 में बैठ गया तो
हां त्रिशड़ाया भाव का स्वामी उपचय में
कन्वर्ट हो गया जब वो 10थ में चला गया तो
वो उस इंसान का हर रोज मान सम्मान को
बढ़ाएगा हां ये जिस प्रोफेशन में होगा वहां
पॉलिटिक्स जरूर होगी
क्योंकि छठा भाव क्या है? लड़ाई झगड़े का
वो अपना कारक तत्व तो देगा वहां पर लेकिन
लेकिन इसके सम बढ़ाएगा कार्य क्षेत्र को।
ठीक है?
सेवंथ में बैठा है अष्टम भाव का स्वामी
तो फिर तो आपको पता ही है
कि ये जो चीजें हो रही हैं समहाऊ जीवन में
बदलाव के लिए हो रही है। शायद तभी आप
एस्ट्रोलॉजी को पढ़ पा रहे हो आज।
मेरी ना मेरी ना इस समय ए्थ हाउस की नहीं
चल रही दशा कोई मेरी ना शनि की महादशा चल
रही है शनि मेरा सेकंड सेकंड और थर्ड
लॉर्ड है पर मेरा जो गुरु है ना दैट इज
सिंग इन द एथ हाउस
और उसकी अंतरर्दशा चल रही है जो सिंग
प्लनेट है
और शनि की दशा चल रही है।
महादशा शनि की है।
मतलब थर्ड एंड सेकंड लॉर्ड की दशा चल रही
है।
हां
थर्ड की
और फोर्थ हाउस की अंतरर्दशा चल रही है।
फोर्थ हाउस और लगन की
हां
और खुद अष्टम भाव में बैठा है जुपिटर।
हां जुपिटर
और जुपिटर सैटर्न दोनों ट्राइन में है
मेरे ख्याल से।
जुपिटर तो एथ हाउस में बैठा हुआ है और
सैटर्न ट्राइन में है। नाइंथ हाउस में है।
नहीं फिर ट्राइन नहीं हुआ। नाइंथ हाउस में
है ना?
हां नाइंथ हाउस में तो ट्राइन में हुआ ना?
नहीं नहीं ट्राइन में नहीं हुआ। वो जुपिटर
से अगले भाव में है। अगर जुपिटर का ट्राइन
देखना है तो या तो वो 12व भाव में होगा या
चौथे भाव में होगा।
अच्छा ठीक है। चार आठ 12 का ट्राइन होता
है ना? हां हां ठीक है ठीक है ठीक है नहीं
ट्र
तो अगर सैटर्न 12व भाव में होता चौथे भाव
में होता तो वो जुपिटर से ट्राइ में आता
हां हां हां
अब सेकंड हाउस में है जुपिटर एट्थ हाउस
में है जुपिटर और नाइंथ में है सैटर्न
शनि
तो शनि जब नाइंथ में आया तो उन्होंने आपको
तो एक बात बता दी कि अब कार्य क्षेत्र पर
बदलाव करने की जरूरत है त्रिषाया भाव का
स्वामी कहां जाके बैठ गया नाइंथ हाउस में
नाइंथ हाउस में हां
शनि की दसवीं दृष्टि होती अभी दृष्टि के
बारे में पढ़ाया नहीं बट
इतना तो पता जैसे दसवीं दृष्टि कहां पर आ
रही है? छठे भाव में
तो दे दी जो ब्लॉकेजेस
हां
भाव ने कर दिया अपना काम
क्योंकि प्लनेट जहां बैठेगा वो वहां से
बैठकर देखेगा भी तो अभी दृष्टि हमने नहीं
पढ़ी लेकिन फिर भी मैं आपको एक उसका
उदाहरण दे रहा हूं कि त्रिषडाया भाव
त्रिकोण में जाके बैठा नाइंथ हाउस में और
शनि का मेन कारक तत्व क्या है कर्म कर्म
दृष्टि दशमी दृष्टि होती है वो कहां आ रही
है छठे भाव में जहां उसने पीड़ा दी
त्रिशड़ाया भाव होने के कारण
ठीक है?
इसलिए जब भी इंसान त्रिशड़ाया भाव की दशा
अंतरर्दशा से लिखता है तो कुछ ना कुछ उसके
जीवन में बदलाव जरूर होता है।
और कृति जी आपका कहां बैठा है? आठवें भाव
का स्वामी?
फोर्थ हाउस।
एथ हाउस का स्वामी फोर्थ हाउस में है। तो
सम हाउ जितने भी यह सब कारक तत्व है मेरे
फोर्थ हाउस के जितने भी कारक तत्व हैं
मेरे जीवन को बदलने के लिए आए हैं।
या टोटली ट्रू
क्योंकि वो जब तक होंगे नहीं तब तक हम
बदलेंगे नहीं। हम
मतलब अष्टम भाव एक पीड़ा है।
जो पीड़ा आपको सहनी है चाहे आप उसको
खुशी-खुशी सह जाए चाहे आप उसको वैसे सह वो
आपको सहनी पड़ेगी।
अष्टम भाव का स्वामी जहां बैठा है ना हर
दिन हम उस पीड़ा को सहते हैं। हर दिन
सहोगे उसको
मतलब घर में इनके तंग डोमेस्टिक लाइफ में
परिवार के सुख में माता के उसमें करेगा
तंग।
हां हां हां
है ना? उसमें इनको वहां पर उस सुख में कमी
करेगा।
डोमेस्टिक लाइफ बिल्कुल खत्म कर देता है
क्योंकि अष्टम भाव एकांत का है।
ट्रांसफॉर्मेटिव
एकांत है। याद रखिए अष्टम भाव
हां एकांत है।
चौथे भाव में चला गया तो डोमेस्टिक लाइफ
के अंदर कैसे रहोगे? एकांत में
अकेले सबसे अलग कर
सबसे अलग कर जैसे रहते हो।
आइसोलेशन
आइसोलेशन में कर देगा। अब यहीं पर अष्टम
भाव का स्वामी 11व भाव के अंदर जाकर बैठ
गया तो किससे एकांत दे देगा? सोशल सर्कल
से
सोशल सर्कल बड़े भाई बहन
बड़े भाई बहन इन सब से एकांत दे देगा। अब
आप अष्टम भाव के स्वामी 11th में देखो तो
आप समझ सकते हो कि क्या ये पार्टी वाला
होगा?
नहीं होगा।
नहीं होगा। नहीं होगा।
पार्टी उसको वो कर ही नहीं पाएगा ना।
क्योंकि उसको तो वहां पर जाते ही अगर वह
चला भी जाएगा ना वहां पर मान लीजिए फैमिली
में कोई है फंक्शन जाना पड़ गया तो आप जब
पार्टी में किसी अकेले इंसान को खड़ा
देखोगे ना समझ जाना ये एथ हाउस 11थ में
लेके बैठा है पक्का
एक क्वेश्चन है जैसे एट्थ हाउस 11थ में है
ठीक है
तो वो फोर प्लेसेस अवे जा रहा है
हम हम
तो फोर प्लेसेस अवे तो इस लाइक अ लाइक पीस
पीस देना चाहिए ना वो केंद्र में जा रहा
है आर्ट्स
अब जो मैंने एक बात कही कि भीड़ के अंदर
भी एकांत में खड़ा है। अर्थात उसको भीड़
से शांति नहीं मिल रही। उसको एकांत में
रहकर शांति मिल रही है।
हमारा मन है ना अपने से चौथे भाव में चला
गया। मन को दिखा रहा है। मतलब
अब इसके मन को कहां पर शांति मिल रही है?
एकांत में रहकर। लोगों के साथ बैठकर नहीं
मिल रही। क्योंकि वो जो आठवें से काउंट
करोगे तब जाके चार भाव आगे जाके 11th में
आया।
अगर लगन से काउंट करोगे तो स्वयं हम हुए।
अगर अष्टम से काउंट करोगे तो अष्टम भाव
एकांत है। एकांत से काउंट करने पर 11थ
हाउस फोर्थ होता है।
इसके मन को शांति एकांत में मिलेगी।
समझ में आया?
अब वहीं पर 12व भाव का स्वामी होता है।
12व भाव का स्वामी जहां बैठता है वहां से
आपको हमेशा त्यागना पड़ता है।
हम
उस चीज को हमेशा आपको त्यागना पड़ेगा ही
पड़ेगा। अगर उस चीज को पकड़ के रखोगे तो
जैसे रेत होती है ना मुट्ठी में जितना
पकड़ोगे वो फिसलती चली जाएगी। वो इसी तरह
छूटती चली जाएगी।
12व भाव का स्वामी चौथे भाव में अगर बैठ
जाए तो डोमेस्टिक लाइफ ही आपका
स्पिरिचुअलिटी या आपके मोक्ष का रास्ता
खोलेगी। या तो वह आपको मिल ही नहीं रहा है
बिल्कुल भी या आपका माइंड सेट अपने घर को
लेकर इस तरह का होगा कि जो हो रहा है होने
दो मुझे देखना ही नहीं है।
12वा भावना बदलाव का है। 12व भाव का
स्वामी चौथे में बैठा है। तो आप सिंपल सा
बोल सकते हो कि आप अपने घर पे ज्यादा टाइम
टिकोगे नहीं। बाहर हर वक्त घूमते रहोगे।
क्योंकि इसके चौथे भाव में कौन से भाव का
स्वामी आके बैठ गया? 12व भाव का स्वामी आ
गया।
हानि किस हानि कहां कर रहा है वह? चौथे
भाव में कर रहा है। बदलाव कहां कर रहा है?
वह चौथे भाव में कर रहा है।
माता से दूर कर देगा।
12वा भाव क्या है? आपको दूर करने का है।
समव चेंज ऑफ प्लेस का है। किससे चेंज ऑफ
प्लेस होगी? फोर्थ हाउस से होगी।
कौन से कारक तत्व होंगे? फोर्थ हाउस के
जितने भी जितने कारक तत्व होंगे उनसे यह
वहां पर अपने व्यक्तित्व में देखेगा कि
मुझे इस कारक तत्व से खुशी नहीं मिल रही।
सम हाउ मुझे इससे डिटच होना पड़ रहा है।
अब किसी का मान लीजिए 12वें भाव का स्वामी
सातवें भाव के अंदर आके बैठ गया। तो क्या
करेगा?
या तो स्पाउस को पीड़ा दे देगा हेल्थ
रिलेटेड। क्योंकि सातवें से छठा होता है।
जैसे कल बात की थी हमने या स्पाउस से
अलगाव कर देगा इसको।
लेकिन इसके जीवन में इसके व्यक्तित्व को
जो बदलाव करेगा एक होता है
ट्रांसफॉर्मेशन। एक होता है अपने
व्यक्तित्व का बदलाव होना।
ट्रांसफॉर्मेशन होती है कि वह समय करवाता
है। व्यक्तित्व का बदलाव होता है जो
स्थिति करवाती है।
दोनों में बहुत माइन्यूट सफर रहेगा। अब
इसको इस तरह से समझिए। मैं बाइक लेकर जा
रहा हूं। एक्सीडेंट हो गया कि मैं नहीं
कोई और जा रहा है। ठीक है? कोई बाइक पे जा
रहा है तो उसका एक्सीडेंट हो गया।
एक्सीडेंट में बेचारे की टांगों पर चोट आई
और आज उसका इंटरव्यू था। वह इंटरव्यू रह
गया। तो जब दुर्घटना हुई तो अष्टम भाव ने
कार्य किया क्योंकि अष्टम भाव दुर्घटना का
है। वह इंटरव्यू दे नहीं पाया।
ठीक है? अब वहीं पर 12वा भाव कैसे कार्य
करेगा? वह इंटरव्यू देने जा रहा था। कोई
इसके घर पर ही लड़ाई होगी। इंटरव्यू नहीं
देने गया। कहीं और चला गया घूमने फिरने।
अब 12व भाव ने क्या किया? वो लोगों को
मोटिव बनाया। वो चीज एसेट्स को मोटिव
बनाया इसके व्यक्तित्व को बदलने का। अष्टम
भाव दुर्घटना या इवेंट करवाएगा समय के
अनुसार। लेकिन 12वा भाव आपको व्यक्ति देगा
वह लोग वह व्यक्तियों को लाएगा आपके पास
कुछ ऐसी एसेट्स होंगी जैसे मान लीजिए फोन
है ठीक है मेरे 12व भाव का स्वामी फॉर
एग्जांपल थर्ड हाउस में बैठा है तो जब यह
टूटेगा तो किसको पीड़ा होगी मुझे पीड़ा
होगी क्योंकि ये एसेट है मेरे लिए और थर्ड
हाउस क्या है डिजिटली जितनी भी चीजें होती
है फोन लैपटॉप तो यह जब टूटेगा तो मेरे
दिल को कहां पीड़ा देगा तो जितने भी
एसेट्स आते हैं एसेट से जो हमें लगाव होता
है या इंसान से जब लगाव होता है उनके
द्वारा बदलाव वह 12वा भाव करवाता है
और कोई अनएक्सेक्टेड इवेंट जो होता है
उससे जो बदलाव होता है वह अष्टम भाव कराता
है।
इतना समझ में आया?
अब एटलीस्ट आपको यह समझ में आ सकता है कि
अगर इसके जीवन में यह बदलाव हो रहा है।
क्या यह समय के अनुसार हो रहा है या कोई
इंसान के द्वारा या किसी चीज से इसका लगाव
बहुत ज्यादा है। उसकी वजह से इसके जीवन
में बदलाव हो रहा है।
12व भाव का स्वामी
कहां पर है आपका कीर्ति जी?
सेकंड।
सेकंड में तो धन फैमिली।
सम
फैमिली से मुझे बहुत लगाव है।
फैमिली से बहुत ज्यादा लगाव है। तभी तो
उनसे पीड़ा भी मिल रही है। वो मिलेगी ही
मिलेगी आपको। क्यों मिलेगी मैं बताता हूं।
वही वो कारण बनेगा एक कि आप तो बहुत कुछ
कर रहे हो उनके लिए लेकिन उनसे अब्ज में
नहीं मिल रहा है।
उसने आपको मोक्ष देना है। या तो फैमिली से
सारा कुछ दिला के आपको मोक्ष दे देगा कि
मैंने सब भोग लिया है। मुझे मिल जाएगा। या
उनसे ना दिलाकर तब आपको मोक्ष देगा वो। इन
दो चीजों से वह बाहर नहीं देगा आपको
रिजल्ट।
समझ में आया?
हां।
और कृति का 12वा भाव का स्वामी कहां पर
है? मंगल
10थ हाउस।
12व भाव का स्वामी 10थ हाउस में
डिटच
कार्य क्षेत्र
करियर जो डिटच कर रहा है कई बार ऐसा जब
12व भाव का स्वामी दशम में हो या तो आप
कार्य क्षेत्र को बदलते हैं बार-बार या
फिर आप 12व भाव और क्या है जो मैं आपको
उसमें बताता हूं साइकोलॉजी को दिखाता है
सबकॉन्शियस माइंड को याद रखिएगा 12वा भाव
सबकॉन्शियस माइंड को दिखाता है जब 12व भाव
का स्वामी 10थ हाउस में हो या तो आप
मेडिकल फील्ड में चले जाएंगे या फिर आप
हीलिंग के काम में चले जाएंगे या आप
सबकॉन्शियस माइंड के द्वारा जितने भी
कार्य होते हैं उन कार्य के अंदर चले
जाएंगे।
या तो आप 12व भाव का स्वामी दशम में है।
एमएसी कंपनीज़ फॉरेन लैंड इन सब से जुड़ के
कार्य कर लेंगे। इन्वेस्टमेंट का काम कर
सकते हो आप। आप किसी एनजीओस में जाके काम
कर सकते हो।
तो वो अलाइन हो जाएगा ना अगर ऐसा सब कुछ
करते हैं।
वो अलाइन हो जाएगा।
अलाइन हो जाएगा। वो करवाएंगे बार-बार
कार्य क्षेत्र चेंज करवाएगा
वरना क्या है वो बार-बार कार्य क्षेत्र
में ब्लॉकेजेस देगा उसको
ब्लॉकेज
आपको बार भाव के कारक तत्व अपने कार्य
क्षेत्र पर लाने होंगे ही होंगे अन्यथा
आपका कार्य क्षेत्र स्टेबल नहीं होगा वो
बार-बार परिवर्तन होता रहेगा
ये छ 8 12 भावों की थ्योरी है।
छठा भाव इंसान के अंदर काम, क्रोध, लोभ,
मोह, अहंकार पैदा करता है। अष्टम भाव का
स्वामी जहां बैठता है, उस भाव से इवेंट्स
घटित होते हैं जो इसको बदलते हैं। 12व भाव
का स्वामी जहां बैठता है, वहां की चीजों
से इंसान मुक्त होने की कोशिश करता है।
क्योंकि कई बार उस भाव से उसको अच्छे फल
नहीं मिल रहे होते।
12th हाउस का स्वामी मान लीजिए किसी के
पंचम भाव में बैठा हो तो अपने से छठे में
चला गया। हां
अपने से छठे में गया कुंडली के त्रिकोण
में चला गया। कौन से चीजें कारण बनेंगे
इसके मोक्ष का?
संतान से हो सकता है उसे कुछ प्रॉब्लम?
अभी संतान जैसे कर्म करेगा जिससे वो दुख
मिलेगा या संतान ही बनेगी मेनली या लव
पार्टनर होगा कोई क्योंकि पांचवा भाव
क्योंकि मैंने बोला कि 12वा भाव आपको
व्यक्तियों के द्वारा मोक्ष देने की कोशिश
करता है।
जी
अष्टम भाव स्थिति पैदा करता है। 12वा भाव
व्यक्ति के द्वारा वो काम करवाता है।
इसलिए 12व भाव का स्वामी जैसे पहले भी बात
की थी सप्तम में होता है तो स्पाउस ही
कारण बनता है आपके या आप जिसके साथ बिजनेस
पार्टनरशिप में वो पार्टनर आपको धोखा देके
भाग जाता है जो आपके लॉसेस करवा देता है।
आप 12th हाउस लॉर्ड सेवंथ में हो तो बहुत
से लोग ना मेडिकल इक्विपमेंट्स का बिजनेस
करते हैं। जैसे मेडिकल इक्विपमेंट्स नहीं
होते जो मेडिकल में यूज़ होते हैं मेडिकल
लाइन में तो बहुत से लोग उसका काम करते
हैं। हम
डेली लेनदेन का जो काम होता है सेवंथ हाउस
हमने देखा था
तो उसने वहां पर अलाइन कर दिया।
अगर अलाइन नहीं किया है तो यही भाव कारण
बनेगा उसको पीड़ा देने का।
हम ठीक है। बिल्कुल ठीक है।
अब एटलीस्ट आपको यह तो समझ में आ गया कि
कौन से भाव अच्छे हैं और कौन से भाव पीड़ा
देने वाले हैं। और एक्चुअली में ये जो भाव
पीड़ा देने वाले हैं ना मेरी नजर में यही
सबसे अच्छे होते हैं। क्योंकि जब तक ये
पीड़ा नहीं देंगे आपके व्यक्तित्व का
निर्माण नहीं होगा तब तक। अगर आपको अकाउंट
में पड़े हैं हजार करोड़ आप काम करोगे?
नहीं करोगे।
यह जो मेलफिक प्लनेट होते हैं और यह जो 6
8 12 भाव के स्वामी तीन छ 11 भाव के
स्वामी है जब यह किसी भाव में बैठते हैं
ना तब उस भाव के प्रति स्ट्रगल करते हो आप
लोग और जब आप स्ट्रगल करते हो ना उस
स्ट्रगल से मिलने वाला रिवॉर्ड आपके
व्यक्तित्व को बनाता है
इसलिए
तीन 6 11 या 6 8 12 भावों के स्वामी को
टैकल करना उतना ही मुश्किल है जितना इतना
उनको समझना मुश्किल है।
लेकिन आई होप आज कुछ काफी कुछ समझ में आया
होगा।
हां बहुत कुछ
कि एक्चुअली में यह भाव एक्चुअली में जो
हम जीवन में इंसान पीड़ा भोगता है वो
इन्हीं भावों के थ्रू भोगता है। उसको और
जीवन में कोई पीड़ा नहीं होती। और इसी भाव
को एक्चुअली में आपको अलाइन करना होता है।
जिस भाव में वह बैठा है उस भाव के कारक
तत्व को करना शुरू कर दो बस।
11 लॉर्ड अगर फर्स्ट में बैठेगा तो कैसे
करें? क्या कारक तत्व करेंगे हम?
11 लॉर्ड यह समझिए छठे से छटा होता है।
हां
सेवा
छ सेवा
मतलब अपने सेवा दो शर्म करके अपना मतलब
अपने आप को सेवार्थ में लगाओ।
सेवार्थ में लगाओ।
जितना खुद को सेवार्थ में लगाओगे उतना
आपका भला होगा। आपका सोर्स ऑफ अर्निंग
अपने आप खुलते चले जाएंगे।
मान लो यही आदमी अब किसी मंदिर या
गुरुद्वारे में साफ सफाई कर रहा है। सेवा
के रूप में चार लोग इसे देखते हैं। आगे
इससे बातचीत करेंगे तो इसका प्रोफेशन शायद
अपने आप ही ऑटोमेटिकली अपलिफ्ट हो जाएगा।
जब चार लोग देखेंगे इससे बातचीत करेंगे।
तो कारण क्या बना? ये सेवा में था। वहां
से इसका प्रोफेशन सेटल्ड आउट हो गया।
हां।
राइट?
कारण ये स्वयं ही बनेगा। इसकी खुद की
पर्सनालिटी बनेगी जब ये सेवा करेगा।
वरना हर रोज अपनी इच्छाओं के पीछे भागता
रहेगा।
या यह लोगों को सेवा देना शुरू कर दे।
लोगों को सेवा देने का मतलब है लोगों
कॉन्फ्लिक्ट को रिॉल्व करना शुरू कर दे।
छठा भाव कॉन्फ्लिक्ट्स का होता है।
कॉन्फ्लिक्ट्स का होता है।
अब लगन के अंदर आके बैठ गया।
है ना? अब इसका क्या काम है? इसको
मस्तिष्क लगा चलाना पड़ेगा अपना।
जब यह मस्तिष्क से कॉन्फ्लिक्ट को रिजॉल्व
करेगा लोगों के तो वहां पर इसका कार्य
क्षेत्र चलेगा।
समझ में आया? या तो आप कॉन्फ्लिक्ट
रिजॉल्वर बन जाइए
या आप सेवा देनी शुरू कर दीजिए। अब अगर आप
जॉब के अंदर भी हैं तो आप लोग सेवा देते
हैं तब जाके आपको अर्निंग होती है।
हां
तो 11वा भाव छठे से छठा आप पुलिस में भी
हो सकते हैं। आर्मी में भी हो सकते हैं।
इसमें कोई बड़ी बात नहीं।
वहां पर आप सेवा देके पैसा कमाते हैं।
सेवा
अगर आप नौकरी के अंदर नहीं है। आप बिजनेस
करते हैं तो आपको अपने आप को सेवा में
लगाना होगा।
जब तक सेवा में नहीं लगाओगे तब तक हर रोज
इच्छा पैदा हो रही है और वह पूरी नहीं हो
रही है। उसके पीछे भागते रहोगे।
तो ये जो छ 8 12 भाव है ना इन्हीं को टैकल
करना होता है और इन्हीं की रेमेडी बनानी
होती है एक्चुअली में।
समझ में आया?
हां।
कोई प्रश्न है इसको लेकर?
अब तो यह तो पता चल सकता है कि अगर कोई
चार्ट सामने आ रहा है तो इसकी लाइफ में
पीड़ा का कारण क्या है?
यस
छ 8 12 जहां भी बैठे हैं बस वो तीन चार
भाव ही होंगे जो उसको पीड़ा दे रहे होंगे
और अगर उन तीन चार भावों में से जिसकी दशा
चल रही है तो वो सबसे ज्यादा पीड़ा वही
प्लनेट दे रहा है इसको
यह प्लनेट आपको तब ज्यादा फलित होते हुए
दिखेंगे जब यह अपनी दशांतर्दशा में आते
हैं।
बैठो तो यह बैठे हैं। अब मान लीजिए मैं
बैठा हूं मेरी क्लास लेने का टाइम 7:00
बजे था आज तो मैं उठ के आकर बैठ गया। 7:00
बजे मैंने लेनी थी क्लास। मेरा समय आया तो
मैं आ गया। वैसे ही जब प्लनेट की दशा
अंतरर्दशा आती है वो तब फलों को ज्यादा
देने में सक्षम रहता है।
समझ में आया?
हां। यस।
कोई प्रश्न है? पूछ लो।
अभी तो कोई नहीं है लेकिन जब बाद में
देखेंगे चार्ट वगैरह ना फैमिली या
फ्रेंड्स के तब कुछ होगा तो अभी तो कुछ
इट्स वेरी हेल्पफुल सेशन टुडे बहुत अच्छा
सेशन आज का
इसीलिए एक्चुअली ये रखा था कि मुझे लग रहा
था कि कल का तो था ही लेकिन आज आपको भावों
में थोड़ा सा डिफरेंस करवा दूं लोगों का
अभी कि शुभ भाव कौन से हैं 1 4 7 10 के
शुभ शुभ भाव के स्वामी होते हैं। यह जहां
भी बैठेंगे वहां शुभता ही देंगे। इनको कहा
है तुम खुशियां बांटो बस और 3 6 11 6 8 12
को बैठा है। तुम दुख बांटो ताकि जब तक
इनको दुख नहीं होगा ये लोग सीधे नहीं
होंगे।
इसको इस तरह से समझ लो। दो एक 4 7 10 5 और
नौ ये सब शुभता प्रदान करते हैं।
और इस बार कोशिश करेंगे कि सैटरडे ले
लेंगे क्लास। क्योंकि मुझे ऐसा लगता है कि
हम जब संडे को कर रहे हैं तो सेशन लंबा हो
जाता है। शायद अगला दिन आप लोगों के लिए
बड़ा भारी हो जाता होगा।
पर आज ना सब याद है। कल का ना आपने कल
कराया था रात को और आज शाम को कराया तो
इट्स ऑल इन द माइंड। गैप नहीं आया अभी।
वो गैप तो थोड़ा सा मुझे भी रखना है ना।
मुझे भी देखना है बाकी सारी चीजें।
नहीं नहीं नहीं गुड। आप जब चाहे तब रख
लीजिए। कोई दिक्कत नहीं।
अगर हम सैटरडे टाइम आप लोग देख लीजिए कौन
सा सेट आपको सैटरडे को टाइम बैठेगा।
वो आप सब मैसेज कर देना तो उसके अकॉर्डिंग
हम सैटरडे को रख लेंगे इस बार सेशन
क्योंकि मैं सोचता हूं कि जितना ज्यादा दे
सकूं टाइम चाहे बढ़ जाए कोई बात नहीं
लेकिन दे दूं एक सेशन के अंदर क्योंकि
चीजें रह जाती है कल भी 2ाई घंटे हो गए थे
लेकिन मुझे एक बताना था आप लोगों को ये 6
8 12 का तो इसलिए मैंने आज स्पेशल ये लिया
ताकि आपका वो कनेक्ट रहे दोनों चीजें
ठीक है ना अब कोशिश कोशिश कीजिए अपने सब
चार्ट पर लगाइए। इस चीज को देखिए और खुद
ही रेमेडी बनाइए। जो कल भाव लिखवाए थे ना
वही रेमेडी देंगे इन भावों की।
ठीक है?
ठीक है।
चलिए अब आप सब अपना ध्यान रखिएगा।
आप भी रखिएगा।
ठीक है।
जय श्री राम।
जय श्री राम। जय श्री राम।