सर लगन लॉर्ड
लगन लॉर्ड सर
हम
लॉर्ड
अब लगन लॉर्ड को समझने से पहले ना एक चीज
समझो कि जिस लगन में आप पैदा हुए हैं उस
लगन का कितना महत्वपूर्ण रोल हो जाता है।
क्या आपको पता है
जिस लगन में आप पैदा हुए हैं उस लगन का
कितना महत्वपूर्ण रोल होता है?
हर किसी को
एक जोड़क साइन मिलता है लग्न के रूप में।
हो सकता है कोई एरिस साइन में जन्म लिया
हो। किसी ने किसी ने टॉरस साइन के अंदर
जन्म लिया हो। तो क्या हम कह सकते हैं कि
लगन लॉर्ड से पहले वो जोक साइन इंपॉर्टेंट
है?
[संगीत]
क्या ऐसा बोल सकते हैं हम?
अब आप सब क्या करते हैं? सबसे पहले ना आप
लव एंड लॉर्ड को देखने की कोशिश करते हैं।
कोई भी मोस्ट ऑफ़ द टाइम्स अपने जोक साइन
को देखने की कोशिश नहीं करता है कि
एक्चुअली में जिस जोक साइन में आप लोगों
ने जन्म लिया है वो जोक साइन कितना
महत्वपूर्ण रोल प्ले करता है आपकी लाइफ के
अंदर।
सबसे पहले राशि उदय होती है। जिस राशि में
आप पैदा हुए उस राशि का कितना महत्वपूर्ण
रोल होता है आपकी लाइफ के अंदर।
फिर आप बाद में अपने लग्न लॉर्ड को देखिए
कि वह किस भाव में बैठा है, किस राशि में
बैठा है। वह सब बातें बाद में आती हैं।
सर्वप्रथम सबसे पहले आपने किस लग्न के
अंदर जन्म लिया यह बहुत महत्वपूर्ण होता
है।
मान लीजिए जैसे आप टॉरस लग्न में जन्म
लिया आपने। वृषभ लग्न है आपका। तो वृषभ
लग्न की प्रवृत्ति और जेमिनाई लग्न वाले
इंसान की प्रवृत्ति दोनों की प्रवृत्ति
में बहुत ज्यादा फर्क होगा।
क्यों? क्योंकि जो टॉरस लग्न है उसका जो
लग्न लॉर्ड है वह शुक्र है और जो जेमिनाई
लग्न है उसका लग्न लॉर्ड मरकरी है। दोनों
की बुद्धि दोनों की तार्किक शक्ति दोनों
का काम करने का ढंग में फर्क आ गया यहां
पर। इसलिए अपने लगन लॉर्ड को समझने से भी
पहले आप अपने जोडियक साइन को समझिए कि किस
जोक साइन में आपने जन्म लिया है। 90% तो
आपका वो जोक साइन ही आपकी लाइफ के बारे
में बता देगा। बाद में फिर आप उसके ऊपर
प्लनेट के एस्पेक्ट देखिए। नवमाश में
देखिए वो कहां गया वो बहुत लंबी थ्योरी
है। इतना लंबा जाने की जरूरत नहीं। सिर्फ
आप अपने लग्न के अंदर जो राशि आ रही है ना
उसको देखो और उसके ऊपर किस प्लनेट का
एस्पेक्ट आ रहा है या उसके अंदर कौन सा
प्लनेट बैठा है उसको इस हिसाब से समझो मान
लीजिए आपका जैसे हम बात कर रहे थे टॉरस
असेंडेंट है आप उसमें शनि आके बैठ गए तो
क्या होगा टॉरस का जो काम है वो है
फाइनेंस को लेकर सोचना जो टॉरस की
प्रवृत्ति है थोड़ा सा स्पीच के थ्रू वो
अपना काम करने की कोशिश करता है थोड़ा कह
सकते हैं समटाइ्स
स्पीच बीच के अंदर ऐसा जातक का शो ऑफ
झलकता है। अब शनि प्लनेट आके बैठ गया उसके
अंदर। तो यहां पर क्या हुआ? अब यह जातक जो
भी बातचीत करेगा बड़ी सोच समझ करेगा। बड़े
ही डिसिप्लिन में रहकर करेगा। हो सकता है
इसकी वॉइस इसकी स्पीच के अंदर कभी-कभी
हारशनेस देखने को मिले। क्योंकि लग्न तो
टॉरस है। शुक्र का लग्न है। लेकिन उस लग्न
के अंदर जो प्लनेट आके बैठा है वह शनि है।
किसी भी भाव को उसका लॉर्ड बाद में
एक्वायर करता है। उसके कारक तत्व उससे
पहले वो प्लनेट एक्वायर करता है। उस राशि
के कारक तत्व जो उसमें बैठा है। इसलिए
लग्न के अंदर कौन सा प्लेनेट बैठा है यह
भी देखना बहुत ज़्यादा जरूरी होता है। लगन
लॉर्ड से पहले
इतना समझ में आया अभी।
यस सर।
कि लग्न लॉर्ड से पहले अपने जोडियक साइन
को समझना जरूरी है। अब हम बात कर रहे थे
टॉरस की। अब समझो जैसे जेमिनाई साइन में
आप पैदा हुए हैं। जेमिनाई लग्न है आपका।
क्या आपके अंदर खासियत है? आपके अंदर
खासियत है कि आप बहुत अच्छे कम्युनिकेशन
लेकर बैठे हैं अपने जीवन में। यू लाइक टू
ट्रैवल। आप कोशिश करते हैं कि मैं किसी
तरह से कमीशन से पैसा बना सकूं। आप कोशिश
करते हैं बुध का काम क्या है? अपने
इंटेलेक्चुअल का यूज़ करना। अभी हम नहीं
बात कर रहे कि लगन लॉर्ड कहां बैठे हैं।
हम सिर्फ यह बात कर रहे हैं कि जो आपका
लगन है उसी के अनुसार आपका जीवन का फल
स्वरूप दिख जाता है। बुध का काम है कमीशन
के थ्रू पैसा कमाना, अपने इंटेलेक्चुअल के
थ्रू पैसा कमाना, ट्रैवल के थ्रू पैसा
कमाना।
और क्या करता है मरकरी? मरकरी शॉर्टकट
ढूंढता है। मरकरी एजुकेशन के थ्रू पैसा
बनाता है। मरकरी का काम है वो हार्ड वर्क
से ज्यादा शॉर्ट वर्क के ऊपर डिपेंड करता
है। शॉर्टकट के थ्रू वो पैसा बनाना चाहता
है। मतलब जो मरकरी को कहा गया है वो
राजकुमार है। एक तरह से राजकुमार का काम
होता है कि मुझे बड़ा आराम से पैसा बनाना
है। मुझे आराम से जिंदगी जीनी है। अर्थात
इस बात से हम यह बोल सकते हैं कि अगर आप
जेमिनाई लगन है। आप जीवन को थोड़ा इजी
गोइंग तरीके से जीना चाहते हैं।
यहीं पर अगर कोई कर्क लग्न का जातक है,
बड़ा इमोशनल है जातक। मतलब यह मैं आप
लोगों को प्रेडिक्शन सिखा रहा हूं एक तरह
से कि आप सब लोग प्लनेट के पीछे सबसे पहले
भागते हैं। कोई राशि को नहीं पकड़ता है
कभी भी। 90% जब आप कोई चार्ट आपके सामने
आता है। आपका चार्ट आपके सामने खुला हुआ
है। यह एक सूत्र है। इस सूत्र के साथ ना
आप किसी की भी लाइफ को समझ सकते हो। मात्र
एक जोड़क साइन के बल पे। जैसे अभी हम कर्क
लग्न के जातक के बारे में बात कर रहे थे।
क्या दिखाता है? कर्क सिंपली वर्ड्स में
क्या है? कैंसर साइन है।
माता से बहुत ज्यादा जुड़ा हुआ होगा
इंसान। बहुत ज्यादा इमोशनल होगा। हो सकता
है यह जातक अमूमन बहुत ज्यादा उत्तर दिशा
की तरफ ट्रैवल करने वाला हो। उत्तर दिशा
मतलब नॉर्थ की तरफ। इस जातक की जो लाइफ की
डेस्टिनी है वह नॉर्थ में जुड़ी हुई है।
क्योंकि इसने जिस राशि में जन्म लिया वह
हमारे
पूरे
कालखंड में अगर आप देखेंगे तो वो उत्तर की
तरफ से उदय होती है। ज्यादातर कर्क राशि
जो कही गई है। तो यहां पर राशि के अनुसार
हम यह समझ रहे हैं कि इस जातक का
व्यक्तित्व कैसा है? मन से ज्यादा सोचने
वाला होगा। इस जातक के इमोशंस के साथ सबसे
ज्यादा खेला जाएगा। क्योंकि इमोशनल है। अब
एजुकेशन पंचम भाव में एजुकेशन आती है ना?
तो पंचम भाव में कौन सी राशि आई? वृश्चिक
राशि आई। क्या दिखाता है? ट्रांसफॉर्मेशन।
यहां से क्या पता चलता है? इस जातक की
एजुकेशन के अंदर हो सकता है बहुत से
ऑब्सकल्स देखने को मिले। क्योंकि मैंने एक
वीडियो बनाई उसमें मैंने स्कर्पियो
जर्डियक साइन के बारे में भी बताया था कि
जिस भाव में आते हो उस भाव से आपको हमेशा
पीड़ा मिलती है। ऐसे जातक के लिए हो सकता
है कि उसको लव रिलेशनशिप अच्छे से ना
चिढ़ाना हो। एजुकेशन में बहुत ज्यादा
प्रॉब्लम आई हो। कर्क राशि के जातक के लिए
फर्स्ट चाइल्ड कंसीविंग में बहुत ज्यादा
प्रॉब्लम आई हो। सिर्फ जो है यह हम फलित
कर रहे हैं। सिर्फ हम राशि के बल पर कर
रहे हैं। इसमें हम लोग कोई प्लनेट को नहीं
ले रहे हैं। अब लग्न के अंदर मान लीजिए
किसी का लियोसेंडेंट है कोई। अब कौन सी
राशि आ गई? सिंह राशि आ गई। सूर्य की राशि
आ गई जो राजा है। यह क्या दिखाता है कि जब
जातक बहुत कुछ त्यागने के लिए तैयार रहता
है। वो लियोसेंडेंट बनता है एक तरह से।
मतलब कि राजा का काम क्या होता है? राजा
का काम होता है सैक्रिफाइस करना। राजा का
काम होता है। वह अपनी इच्छा को भी छोड़कर
समाज की इच्छाओं को पूरा करता है। तो
लियोसेंडेंट से हम क्या समझते हैं? यह जो
जातक है यह बहुत सैक्रिफाइस करने वाला
होगा। लेकिन राजा का स्वभाव क्या होता है?
थोड़ा सा अहंकारी होता है। उसके सामने जो
भी आएगा उसका तेज कम हो जाएगा। सूर्य का
स्वभाव ऐसा होता है ना जब किसी प्लनेट के
पास जाता है तो वो उसका तेज कम कर देता
है। ऐसे ही जो लियोसेंडेंट होगा वो अपनी
धुन में रहने वाला होगा। अपनी धुन में
रहकर हो सकता है सामने वाले इंसान को
अपमानित कर देता हो क्योंकि बहुत ज्यादा
इगोस्टिक नेचर हो जाती है जातक की। लेकिन
इसमें एक अच्छाई यह भी है कि वो
सैक्रिफाइस करने वाला होगा। अपनी इच्छाओं
का दमन कर देता है दूसरों को खुश करने के
लिए। हर जोडीएक साइन के अंदर एक पॉइंट
अच्छा भी होता है तो कुछ पॉइंट नेगेटिव भी
होते हैं। आपको जो समझना है कि आप उस जोक
साइन के पॉजिटिव पॉइंट को किस तरह से
एक्टिवेट कर सकते हैं ये चीज समझना है।
वृश्चिक राशि है ओ सॉरी वर्गो साइन है
किसी का। तो वर्गो साइन क्या है?
कॉन्फ्लिक्ट रिज़ॉल्वर है। ये जो राशि है
कॉन्फ्लिक्ट्स को रिॉल्व करनी है। यह
इंसान जहां खड़ा होगा वहां पर कोई ना कोई
कॉन्फ्लिक्ट हो ही रहा होगा। जिसका भी
कन्या लगन है अगर आप में से तो आप इस बात
को भलीभांति समझ सकते हैं कि जहां पर
कॉन्फ्लिक्ट्स होंगे वहां पर यह जातक
पहुंच जाएगा। यह कोशिश करेगा कि मैं हर
किसी की मदद कर सकूं क्योंकि काल पुरुष की
कुंडली में जो वर्गो साइन आता है वह हमारे
सिक्स्थ हाउस के अंदर आता है। यह दिखाता
है कि
अगर आपका कोई क्वेश्चन है ना तो बीच में
पूछ सकते हो अनम्यूट करके।
ठीक है? कि वर्गो साइन में जन्म लेने वाला
इंसान हमेशा सेवा करने वाला होगा या बहुत
प्रोमिनेंट रूप से आपको वह जॉब के अंदर
मिल जाएगा। बिजनेस बहुत कम किया करते हैं
ये लोग।
ठीक कह रहे हैं बता रहे हैं कीर्ति
शर्मा जी वर्गो असेंडेड है। तो कीर्ति
शर्मा जी ऐसा है जहां पर आप होते हो वहां
पे कॉन्फ्लिक्ट्स आपको देखने को मिलते
हैं। आप सिचुएशन में पहुंचे वहां पे देखा
कॉन्फ्लिक्ट्स चल रहे हैं किसी ना किसी
में और फिर वहां पर आप उसको सॉल्व कर रहे
हो।
इंटेलेक्चुअल माइंड होता है। ऐसा यह
ज्यादातर क्या करते हैं? सेवा करने की
सोचते हैं। अगर वर्गो असेंडेंट है तो इस
जातक की एनिमल्स के प्रति एक बहुत अलग से
इंक्लिनेशन होती है। वर्गोसेंडेंट में और
क्या देखते हैं हम कि एक नेगेटिव पॉइंट
इसका यह होता है कि मैरिज में थोड़ा सा
डिस्प्यूट्स देखने को मिलते हैं। क्योंकि
काल पुरुष की कुंडली में तुला राशि से जो
12वें भाव में राशि आती है वो वर्गो आता
है। तो, जब आपका वर्गो में जन्म हुआ, तो
इसका मतलब यह है कि काम, क्रोध, लोभ, मोह,
अहंकार यह सब होते हुए भी यह जातक कहीं ना
कहीं सेवा को चुनने की कोशिश करता है।
अर्थात
अमूमन क्या होगा जो वर्गोसेंडेंट होगा वो
इन सारे विकारों से निकल कर तब जाकर सेवा
को चुनता है कि मैंने दिन दुनिया देख ली
है। कोई किसी के काम नहीं आता। सब मोह
माया है। मुझे बस अब मेहनत करनी है, सेवा
करनी है। जो मेरा मूलभूत सिद्धांत है, मैं
सेवा के लिए जन्म लिया है मैंने। मैं वो
सबके लिए करूंगा। अर्थात ऐसा होता है। अब
अगर कोई तुला लग्न का जातक है, मान लीजिए
तुला का मतलब क्या है? जो नापतोल करने
वाला हो। अर्थात यह जातक हर समय किसी ना
किसी को एडवाइस देता रहेगा। किस तरह की
एडवाइस देगा? यह उनको सच और झूठ दोनों में
हमेशा फर्क करता हुआ दिखाएगा। बस तुला
लग्न का खास बात क्या है? वो इंटरेक्शन की
राशि है। इस जातक का मन करेगा मैं बहुत
लोगों से मिलूं। तुला का स्वामी कौन है?
शुक्र। यह जातक भोग विलास की वृद्धि इस
जातक के शरीर में बहुत रहती है। और क्या
दिखाता है कि तुला राशि
अगर आपका सवाल नहीं है ना तो आप म्यूट कर
सकते हैं। ठीक है?
तुला राशि का स्वभाव ऐसा होता है कि उसको
इंटरेक्ट करने में मजा आता है बहुत लोगों
के साथ। अगर इंटरेक्शन नहीं हो रही ना
लाइफ के अंदर तो यह अंदर ही अंदर जलने लग
जाता है कि क्या हो रहा है? मैं क्यों
नहीं मिल पा रहा हूं। यह स्वभाव है इनका।
अगर इस स्वभाव में यह नहीं रहेंगे तो यह
अंदर-अंदर कहीं ना कहीं पीड़ा में है।
तुला राशि का स्वभाव है बिज़नेस करना है।
मुझे एक बिज़नेसमैन बनना है बहुत बड़ा।
शुक्र चाहता है मैं अपने जीवन में किसी भी
प्रकार की लग्जरी लाइफ को जीूं तो अपने दम
पर जीू। जब तुला आप तुला राशि के जातक हैं
तो यह स्वभाव इस जातक का हो जाता है। अगर
वृश्चिक राशि है तो बहुत सोचने वाला चुप
रहने वाला सब कुछ देखने वाला लेकिन बहुत
कम बोलकर बहुत गहरी बात बोलने वाला होता
है। जो वृश्चिक लग्न जिसका होता है अर्थात
यह मंगल का लग्न है।
यह मंगल का लग्न है। मंगल का लग्न मूल
त्रिकोण राशि मंगल की वृश्चिक राशि आती
है। यह दिखाती है कि यह जातक जब भी बात
करेगा बहुत सोच समझ के करेगा। बहुत चुप
रहने वाला होगा। यह आपकी गलतियों को देख
रहा है। उसको याद कर रहा है कि कब मुझे
इसका जवाब देना है। मतलब यह लोग ना बात को
मन में रख लेते हैं। वृश्चिक का साइन क्या
है? एक बिच्छू है। बिच्छू कहां रहता है?
धरती के नीचे रहता है। क्या करता है वह
चिंतन करता रहता है मुझे कब निकलना है तो
ऐसे यह जातक भी हमेशा चिंतन करता रहेगा
किसी भी फील्ड को चुनेगा तो उसमें अथॉरिटी
या ये मैनेजमेंट फील्ड को चूज़ करने की
कोशिश करेगा कि जिसमें मेरे पास अथॉरिटी
हो मेरे को इस तरह से मैं पैसा कमाऊं कि
जिसमें मुझे मेहनत ना करनी पड़े। वृश्चिक
लग्न जब हम कालपुरुष की कुंडली में देखते
हैं तो हम क्या देखते हैं? यह एक
इन्हहेरिटेंस की राशि है। अर्न अर्न मन
मनी की राशि है। मतलब मुझे जो पैसा चाहिए
वह मुझे बिना मेहनत के चाहिए। तो कोशिश
रहती है वृश्चिक लग्न के जातक की कि मैं
हो सके जितना जल्दी पैसा बनाऊं और कम
मेहनत में ज्यादा पैसा मिल सके। दूसरे की
वेल्थ की तरफ थोड़ी सी इनकी ज्यादा
इंक्लिनेशन रहती है। और यहीं पर जब हम
देखते हैं कि सेजिटेरियस साइन है। धनु का
स्वभाव क्या होता है? एक तीर कमान लिए हुए
घोड़े के ऊपर सवार। ऐसा है एक जोडियक साइन
अर्थात ये अपने एम की तरफ फोकस्ड रहते
हैं। हमेशा गाइडेंस देने की कोशिश करते
हैं। गुरु की राशि है ना गुरु की राशि
क्या बोलती है कि मैं हूं मैं तुम्हें
गाइडेंस दूंगा। गुरु का स्वभाव है। तो इस
जातक की प्रवृत्ति है गाइडेंस देना। जब तक
यह गाइडेंस दे रहा है लाइफ के अंदर। लाइफ
बहुत इजी गोइंग चल रही है। जिस दिन इस
जातक ने गाइडेंस देना बंद किया उस दिन यह
पीड़ा में आ जाएगा।
धनु राशि में और क्या है? हायर एजुकेशन।
ज्ञान इनको चाहिए। जितना ज्ञान इनको
मिलेगा उतना इनका व्यक्तित्व बढ़ता चला
जाएगा। इसलिए धनु लग्न के जो जातक होते
हैं ना उनमें एक खास बात बहुत अच्छी होती
है कि एजुकेशन बहुत अच्छी ले लेते हैं
जीवन में। हायर एजुकेशन की तरफ भले इनके
पास वो डिग्री ना हो। वो एक जो आप कॉलेज
में चाहते हैं डिग्री वैसी डिग्री ना हो
लेकिन यह किताबों से बढ़कर एजुकेशन बहुत
अच्छी ले लेते हैं। इस जातक के मोरल
एथिक्स हमेशा जागृत रहते हैं क्योंकि गुरु
की राशि में आपने जन्म लिया है धनु राशि।
फिर आती है कैप्रीिकॉर्न एसेंडेंट लाइक
मकर राशि। मकर का मतलब क्या है? मतलब अब
यहां पर आपका एक स्वभाव है कि मुझे वर्क
ओरिएंटेड पर्सनालिटी हूं। में मुझे सिर्फ
काम करना है। मुझे और कुछ नहीं जीवन में
दिख रहा है। मुझे सोसाइटी में एक स्टेटस
चाहिए। मुझे स्टेटस चाहिए। उस स्टेटस के
साथ मुझे एक अथॉरिटी भी चाहिए कि मैं उस
अथॉरिटी को रन कर सकूं। जितने
कैप्रीिकॉर्न एसेंडेंट आप देखेंगे वो कहीं
ना कहीं।
हां जी बोलिए।
सर मुझे एक चीज पूछना था।
हां जी।
अगर कोई सेजिटेरियस एसेंडेंट है और उसको
लाइक गाइडेंस देना होता है तो अगर ऐसा हो
कि वो गाइडेंस देता है तो उससे उसका भी
लाइक अच्छा होना चाहिए बिकॉज़ वो तो उसका
लगन है एंड उसको वो काम करना चाहिए बट
उसका खराब हो तो इसका मतलब लगन लॉर्ड
एफ्लिक्टेड है या लगन उसका कुछ वो है
इसका मतलब है कि आप शायद उसको काउंसलिंग
नहीं दे रहे हो जब हम गाइडेंस देते हैं ना
एक होता है कंसल्टेशन के रूप में देना। एक
होता है गाइडेंस के रूप में देना कि मैं
आपको गाइड कर रहा हूं। मेरा इसमें कुछ भला
नहीं है। मेरा इसमें कुछ स्वार्थ नहीं है।
मैं जस्ट आपको एक गाइड कर रहा हूं।
अगर वह गाइडेंस देने के बाद भी अगर आपको
नेगेटिव रिजल्ट देखने को मिल रहे हैं तो
कहीं ना कहीं फिर अब आपको लग्न लॉर्ड को
देखने की जरूरत है कि क्या उस प्लेनेट के
ऊपर जो 12वें भाव में राशि आती है अर्थात
मंगल की जो राशि वृश्चिक राशि आती है क्या
उसका एस्पेक्ट तो नहीं आ रहा क्या आपके
चार्ट में मार्स का एस्पेक्ट आ रहा है
जुपिटर के ऊपर
सर जुपिटर 12वें घर में वृश्चिक राशि में
ही बैठा है तो
तो
इसका मतलब आप समझ गए?
हां सर समझ गए।
आपको गाइडेंस नहीं देनी है। आपको सिर्फ एक
इमेजिनरी पॉजिटिव वाइब्स देनी है उसको
क्योंकि आपका लगन लोड 12व भाव में बैठा है
मंगल की राशि में।
अर्थात आपको मंथन करके उसको पॉजिटिव
वाइब्रेशन देनी है। आपका काम इस समय
गाइडेंस देने का नहीं है। क्योंकि आपका जो
लग्न लॉर्ड है वो 12व भाव में बैठा है।
12वां भाव इमेजिनेशन का है। यह मैनिफेस्ट
करने का चीज है। अगर आपको किसी को गाइडेंस
देनी है ना आप उसके लिए मैनिफेस्ट कीजिए।
वह बहुत प्रॉमिनेंट रूप से काम करेगा।
सर मैं जिसको देती हूं उसका अच्छा हो जाता
है। फिर मेरे साथ बुरा होने लगता है।
बिकॉज़ आप गाइडेंस के लिए नहीं है इस समय
है। आप हैं इस समय मैनिफेस्ट करने के लिए।
आप हैं इस समय। आप ना एक काम किया कीजिए।
आप चैरिटी करते हैं जैसे एनजीओस में जाना
लाइफ
एनजीओ में नहीं बट ऐसे चलते।
मेडिटेशन वैसे
मेडिटेशन करते हैं आप?
नहीं सर मेडिटेशन नहीं करते।
मेडिटेशन किया करो। उससे क्या होगा? आपका
लग्न लॉर्ड का ओरा स्ट्रांग होगा क्योंकि
वो 12व भाव में बैठा है ना 12वा भाव
मेडिटेशन का होता है।
12वा भाव
ओके सर थैंक यू
12वा भाव मुक्त का है। एक बात मैं आपको
रेमेडी के रूप में देता हूं। हो सके तो
इसे यूज़ करने की कोशिश कीजिएगा। जब भी
लग्न लॉर्ड 12व भाव में हो, आप मुक्त हो।
आपको अटैच नहीं होना है कि मेरे साथ बुरा
क्यों हो रहा है। जब तक अटैच रहोगे तब तक
मुक्त नहीं हो पाओगे। अगर लगन लॉर्ड 12
भाव में बैठ गया तो यह मुक्त होने का है।
अटैच होने का नहीं है कि मेरे साथ गलत हो
रहा है। मैं सबको दे रहा हूं।
यही तो आपको सिखाया जा रहा है कि आप सबके
लिए करेंगे। अंततः आपके लिए शायद कोई ना
करे। तो मुक्त रहने की स्थिति को ही लग्न
लॉर्ड 12वा भाव कहा जाता है। लग्न लॉर्ड
इन द 12थ हाउस।
मतलब निस्वार्थ भाव से सेवा करना है बिना
किसी चीज का एक्सपेक्ट किए हुए।
यस।
थैंक यू सर।
तो हम अभी धनु लग्न की बात मकर लग्न की
बात कर रहे थे। सो इस जातक की पर्सनालिटी
है कि मुझे काम करना है। मुझे काम करना
है। मेरे काम के बीच में कोई नहीं आएगा।
मैं चाहता हूं नेम फेम। इस जातक की
प्रोफेशनल लाइफ तो ठीक रहती है लेकिन
पर्सनल लाइफ खराब हो जाती है। ऐसा क्यों?
क्योंकि अगर आप मकर लग्न में आपने जन्म
लिया है तो सप्तम भाव में कौन सी राशि आती
है? कैंसर साइन आता है। अब जो मैंने पहले
बताया था कैंसर साइन का स्वभाव क्या है?
जो पार्टनर होगा वो कैसा होगा? इमोशनल
होगा। उसको एक इमोशनल केयर नहीं मिल पा
रहा है। अब सिर्फ एक जजिक साइन से ही पूरे
परिवार के बारे में बताया जा सकता है।
उसको जब डीप आप डिकोड करेंगे तो फिर आप
लॉर्ड्स को पकड़ना शुरू कीजिए। कि वो कौन
से भाव में बैठा है?
कैप्रीिकॉर्न असेंडेंट है आप। एक बात
ज्यादा जातक का क्या रहता है कि वो
गवर्नमेंट सेक्टर में जाने की कोशिश करता
है। क्योंकि कालपुरुष की कुंडली में जो
कैप्रीिकॉर्न साइन है वो हमारे दशम भाव
में आता है। अथॉरिटी सरकार और ऐसा जातक
अगर बिज़नेस भी करना चाहता है तो शत
प्रतिशत कभी ना कभी इस जातक के पिता ने
फाइनेंशियली हेल्प ज़रूर की होगी बिज़नेस के
अंदर। यह भी एक छोटा सा सूत्र है। यह कैसे
है? क्योंकि नाइंथ से आप काउंट करेंगे जो
10थ है वह पिता का धन है जो कैप्रीिकॉर्न
साइन है धनु राशि से अगली राशि होती यह
पिता के धन की राशि है तो यह दिखाता है कि
जातक के लाइफ के अंदर पिता बहुत
महत्वपूर्ण रोल प्ले करेंगे अब फिर यहां
पर हम देखते हैं अक्वेरियस साइन यह है
इमेजिनेशन मतलब यह सोचते बहुत ज्यादा है
मैं ऐसे करूंगा मैं वैसे करूंगा मेरे इतने
करोड़ों का टर्नओवर होगा। शनि की राशि है
ना तो शनि की मूल त्रिकोण राशि जो है वह
कुंभ राशि है। एक्वेरियस साइन है। लेकिन
इस राशि की एक बात बहुत अच्छी है कि जब यह
कोई किसी भी चीज के पीछे पड़ जाता है तो
उसको पूरा करके ही लेता है। मतलब अगर मुझे
काम करना है, मुझे एक बहुत बड़ी
ऑर्गेनाइजेशन बनानी है। मुझे एक बड़ी
नेटवर्किंग खड़ी करनी है। मुझे एक बड़ी
नेटवर्किंग का काम करना है। जिसमें मेरे
बहुत से फ्रेंड्स हो। लाइक में एक बहुत एक
होता है ना सीओ के रूप में समझना अपने
आपको उस चीज को यह मैनिफेस्ट कर लेते हैं
लेकिन उस चीज को पूरा कर पाएंगे या नहीं
वो फिर डिपेंड करेगा लगन लॉर्ड कि सैटर्न
कहां बैठा है अगर सैटर्न अच्छी स्थिति में
है तो जो भी यह सोचते हैं बहुत ज्यादा
विशेस होती हैं नो डाउट क्योंकि काल पुरुष
की कुंडली में 11वें भाव के अंदर आती है।
विशेस को दिखाता है। अर्निंग को दिखाता
है। अलग-अलग प्रकार के सोर्सेस होते हैं
वेल्थ बनाने के। एक प्रकार का नहीं होता।
बहुत प्रकार के होते हैं। आप पाएंगे
एक्वेरियस साइन। जिस भी भाव में आएगा ना
आपकी लाइफ के अंदर आपके चार्ट के अंदर
आपके पास उस भाव से अलग-अलग रिसोर्सेज
मिलेंगे हमेशा।
अ जैसे लियो एसेंडेंट है। अगर सातवें भाव
में आता है ना अक्वेरियस साइन। बहुत
प्रकार के बिज़नेस मिलेंगे। इस जातक का एक
बिज़नेस नहीं होगा। अलग-अलग प्रकार के
होंगे। ऐसे ही एक्वेरियस साइन जिस भी भाव
के अंदर आएगा आपके लाइक जैसे
अब आप आएंगे कि
टॉरस असेंडेंट है। ठीक है? टॉरस असेंडेंट
के लिए एक्वेरियस साइन जो है इनके 10थ
हाउस में आता है। तो इस जातक के प्रोफेशन
ही अलग-अलग प्रकार के होंगे। ये अलग-अलग
जॉब में जाएगा। यह कोशिश करेगा मैं यह काम
भी करूं, वो काम भी करूं। अलग-अलग प्रकार
मतलब इस जातक के ऊपर जिम्मेदारियां बहुत
रहेंगी। क्यों? क्योंकि अब 10थ हाउस के
अंदर अक्वेरियस साइन आ गया है जो कि हमने
बेसिक चीज रखी है कि ज्यादा क्या ज्यादा
कर्म ज्यादा कर्म कैसे ज्यादा होंगे जब
रिस्पांसिबिलिटीज ज्यादा होंगे इस जातक के
ऊपर और यह जातक अपने प्रोफेशन में अपलिफ्ट
भी कर जाता है टॉरस असेंडेंट है अपने
प्रोफेशन में अपलिफ्ट भी कर जाएगा लेकिन
तब जब यह जातक शनि के कारक तत्व को अपनी
लाइफ के अंदर इंडल्ज करेगा क्योंकि 10थ
हाउस में एक्वेरियस साइन आता है इसलिए
साइंस के ऊपर मैंने ज्यादा फ़ोकस रखा है
रादर देन आपके लग्न लॉट के ऊपर। क्योंकि
लग्न लॉर्ड का तो बहुत पहले वीडियो बनाया
था वो डाल रखा है। शायद चार घंटे की
वीडियो थी वो। लेकिन आप अपने जोडियक साइन
को समझिए। पाइसिस है। पाइसिस का मतलब क्या
है? मीन राशि। दो मछलियां एक दूसरे को
देखते हुए एक दूसरे की टेल को देखती हुई।
यह राशि है इमेजिनेशन की। यह राशि है
मुक्त होने की। अगर आप इस राशि के अंदर
आपने जन्म लिया। लाइक यू आर इन पाइसिस
असेंडेंट। आपने इस राशि में जन्म लिया है।
इसका मतलब इसका मतलब है कि आप लोग मुक्त
होने के लिए पैदा हुए हो। आपको अटैच नहीं
होना है। जबजब आप अटैच होएंगे तब-तब आपको
पीड़ा से गुजरना होगा। जितनी पीड़ा से
गुजरोगे उतना व्यक्तित्व निर्माण होता चला
जाएगा। 12वीं जो राशि है ना वो पीड़ा की
है। एक्चुअली में वो जब इंसान किसी चीज से
मुक्त होता है तो पीड़ा में होता है ना जब
हम लोग शरीर को छोड़ते हैं तो थोड़ी पीड़ा
होती है। हमारे आसपास के लोगों को भी
पीड़ा होती है। लेकिन ये मुक्त हो रहा
होता है। तो पाइसिस साइन का मतलब है मुक्त
होने का। अगर लग्न में है तो मस्तिष्क में
एक बात रहनी चाहिए। मुझे कभी किसी से अटैच
नहीं होना है। फॉरेन जाने का मन करेगा।
फॉरेन जाके आप सेटल हो जाओगे। अमूमन लेमन
के लिए हम क्या बोलेंगे? फॉरेन जाओ। वहां
पर आपकी लाइफ अच्छी चलेगी। लेकिन अगर
इंसान फॉरेन में नहीं जा सकता तो उसके लिए
कुछ तो यहां पर ऐसा होगा कि वह यहां रहकर
कुछ कर सके। वो है मुक्त रहने की स्थिति।
वह कब होगी? जब यह जातक
अपने आप के अंदर मैनिफेस्ट कर ले कि मुझे
किसी भी चीज से अटैच नहीं होना है। मुझे
डिटच रहना है हर चीज से।
इस जातक के लिए जो इसको लाइफ में पीस
मिलेगा वह हमेशा साउथ ईस्ट डायरेक्शन में
जाकर ही मिलेगा। क्योंकि हमारे काल पुरुष
के चार्ट के अंदर जो पाइसिस साइन है वो
हमारे साउथ ईस्ट दिशा को दर्शाती है।
इसलिए जब भी आप पीड़ा में हो आप बहुत
परेशान है। किसी चीज से अटैच हो गए थे। अब
परेशानी हो रही है उसे डिटच होने में तो
साउथ ईस्ट दिशा की तरफ ट्रेवल कर लीजिए।
बहुत अच्छे रहोगे।
यहां पर एक बात और समझिए। लाइक कि पिस
असेंडेंट है ना तो यह दिखाता है इस जातक
की जो नेचर होगी ना बहुत अच्छी एक हीलिंग
कैपेबिलिटी होगी। हीलिंग कैपेबिलिटी मतलब
यह एक बाय बोर्न हीलर है। यह भले खुद दुख
में रहे लेकिन सामने वाले इंसान को हील कर
दिया करेगा। यह कैपेबिलिटी है इस जातक के
अंदर। पाइसिस साइन एक वह एनर्जी है जो जब
हम अभी सैटर्न जो है आपके यहां इसमें गोचर
कर रहे हैं पाइसिस साइन के अंदर तो क्यों
आपने देखा कि इस समय जलीय राशि है। शनि जब
जलीय राशि में हो तो उस समय बारिश बहुत
होती है। इस साल हमने देखा भी कि बारिश
कितनी हुई है। ऐसा क्यों होता है? जलीय
राशि का मतलब है कि आपके थॉट सिस्टम के
अंदर
आपके थॉट सिस्टम के अंदर कभी भी एक विचार
रुक नहीं पाएगा। इसलिए उस विचार को रोकने
के लिए आपको डिटच होना होगा। यह है जल का
मतलब। जल का मतलब है चलते रहना। आप एक चीज
के ऊपर रुक नहीं सकते हैं। जब तक आप
रुकोगे आप खड़े रह जाओगे। खड़ा हुआ पानी
हमेशा खराब होता है। चलता पानी पूज्य समान
होता है। इसलिए अपने मन में विचारों को एक
जगह रुकने नहीं देना है। तो ये जो था
हमारा जोक साइन था। यहीं पर जो एरीज हमारा
रह गया इस जातक का स्वभाव होता है उग्र
स्वभाव। इंपल्सिव मंगल का स्वभाव है ना
अग्नि है। अग्नि क्या है? एकदम से लगती
है, भड़कती है, फिर जला देती है। तो यही
स्वभाव इस जातक का भी होता है। अथॉरिटी की
तरफ भागने वाला होता है। एकदम से जो भी
डिसीजन लेगा अभी लेगा फिर बाद में पछताना
पड़ता है। शरीर में इतनी प्रकार की ऊर्जा
उत्पन्न होती है कि उस ऊर्जा को पूरा करने
के लिए यह भागता दौड़ता रहता है।
एक्सरसाइज करता है। फिजिकल बॉडी बहुत
अच्छी होती है। हेयर ब्राउन होते हैं।
मतलब ये जोक साइन है ना जोक साइन को समझो
आप लोग।
आज के लिए मेरे पास इतना ही समय था। लेकिन
हो सकता है बहुत लोग आप लोग कुछ समझ पाए
हो कि जो लगन लॉर्ड से पहले अपने जोक साइन
को समझो जोक साइन को समझ आओगे ना कुछ मत
करो अपने चार्ट को मत देखो। जस्ट
तीन-चार घंटे अपने जोक साइन को देखते रहो।
क्या कहेगा वह बहुत कुछ जवाब मिलेंगे जो
आपको फिर लगन लॉर्ड से नहीं मिलेंगे। हो
सकता है कि आप लोग बहुत कुछ समझो आज जोक
साइन से
सर मुझे एक डाउट था।
हां जी
सर मेरा लियो लग्न है और मेरे फर्स्ट हाउस
में ना कोई प्लनेट बैठा है और ना ही उसे
कोई एस्पेक्ट दे रहा है।
हम
तो ऐसे में पर्सनालिटी को कैसे समझे कि
कैसी होगी पर्सनालिटी? क्योंकि फर्स्ट
हाउस पूरी तरह से एम्प्टी है।
लियो साइन है ना थोड़ा सा आप सेल्फ
रिस्पेक्ट वाले पर्सन है। अगर आपकी सेल्फ
रिस्पेक्ट पे किसी ने आन बांझ तो बस फिर
आपने तो उसको ब्लॉक कर देना है। मतलब
ऐसा है।
सही है।
हां हां
ऐसा क्यों है? क्योंकि आप लियो में पैदा
हुए हैं। आपका जो जन्म है सूर्य की राशि
में पैदा हुआ है। सूर्य का स्वभाव होता है
श्री राम जी कहते थे
प्राण जाए पर वचन ना जाए। ऐसा कहते थे ना
सूर्यवंशी थे। सूर्य का वंश
तो यही स्वभाव लियोसेंडेंट का भी होता है
कि सेल्फ रिस्पेक्ट सर्वप्रिय है। गर्दन
कटवा देंगे लेकिन अपनी सेल्फ रिस्पेक्ट
नहीं डाउन करेंगे। लेकिन सैक्रिफाइस भी
सबसे ज्यादा करने वाले लियोसेंट होते हैं।
बहुत लोगों के लिए सैक्रिफाइस करते हैं कि
इसको दुख ना हो, उसको दुख ना हो। मैं इसके
लिए यह भी कर दूं, वो भी कर दूं। क्योंकि
दिल से सोचने वाली राशि है ना जो काल
पुरुष की कुंडली में पांचव भाव में आती है
जो कि दिल को दिखाती है।
तो सबके लिए सोचने वाला होता है।
तो सर मतलब अगर मतलब फर्स्ट हाउस एम्प्टी
है
मतलब कोई हाउस लॉर्ड वहां पे बैठा नहीं
है। कोई प्लनेट की आस्पेक्ट नहीं है।
तो सिर्फ राशि का प्योर जो
उससे पर्सनालिटी
यस अब आप समझे हो