देखिए आज हम बात करने वाले हैं अष्टक वर्ग
पद्धति के बारे में। अष्टक वर्ग ना एक
बहुत अच्छा टूल है एस्ट्रोलॉजी के अंदर कि
मान लीजिए आपको अपना एस्ट्रोलॉजी का चार्ट
नहीं अच्छे से पढ़ना आता। तो अष्टक वर्ग
एक वो चीज है जिसमें हर प्लनेट हर राशि को
कुछ अंक देता है जो वो अंक कैलकुलेट करके
उस भाव के अंदर रख दिए जाते हैं। जैसे सात
प्लनेट होते हैं। सात प्लनेट आपके जो भी
लग्न के अंदर राशि आती है उस राशि को कुछ
अंक देगा। उन अंक का जो जोड़ होगा वो एक
अष्टक वर्ग के रूप में आपको इस भाव के
अंदर दिख जाएगा। जैसे कि आप किसी भी टूल
के अंदर किसी भी ऐप के अंदर आप देख सकते
हैं। वहां पर आप जाएंगे अष्टक वर्क
देखेंगे तो आपके लगन के हिसाब से आपका
अष्टक वर्क चार्ट भी ऐसे बन जाएगा। तो इस
अष्टक वर्क चार्ट से आपको क्या-क्या देखने
को मिलता है? आज हम थोड़ी सी उस पे चर्चा
करेंगे कि जैसे 1 5 9 धर्म त्रिकोण होता
है। 2 6 10 ये आपका कर्म अर्थ त्रिकोण
होता है। 3 7 11 ये आपकी इच्छा या काम
वासना का त्रिकोण कहा गया है इसको। 4 8 12
मोक्ष त्रिकोण वृद्ध अवस्था। अब देखिए अब
आप जानना चाहते हैं कि मेरा जीवन कैसा
होगा? अर्थात मेरा आगे आने वाला जीवन कैसा
होगा। तो मोस्ट प्रोबेब्ली जो 1 5 9
त्रिकोण के आप नंबर जोड़ेंगे अगर तीनों के
30 60 और 25 85 नंबर हुए एक तरीके से तो
जो इस त्रिकोण के नंबर हुए एक पांच 9
त्रिकोण के नंबर ये आपके बचपन को दिखाते
हैं। 2 6 10 इस कर्म त्रिकोण के नंबर ये
आपके 20 से 30 से 32 साल की उम्र के आपके
उन नंबरों को दिखाता है कि जहां पर इंसान
अपने कर्म क्षेत्र पर अर्थात अपनी एडल्ट
ऐज में कितना अह ये कह सकते हैं हम कि
पारंगत हो सकता है किसी भी कर्म क्षेत्र
के अंदर या फिर हम कह सकते हैं कि वो अपने
कर्म या अपनी वेल्थ को कितना अच्छा बना
पाएगा या करियर के अंदर कितना अच्छा स्टेप
ले पाएगा।
3 7 11
इन तीन हाउसेस के जब हम नंबर जोड़ेंगे तो
उससे पता चलेगा कि जो आपकी मैरिज लाइफ है
जो आपकी इच्छाएं हैं क्या आपकी वो इच्छाएं
पूरी होंगी अगर जोड़ इनका अच्छा आता है जो
कि मैं अभी बाद में बताऊंगा तो क्या फल
मिलेंगे 4 8 12 ये आपकी वृद्ध अवस्था को
बताते हैं कि आपके जीवन में 40 से 50 साल
के बाद आपका जीवन कितना सुखमय में होगा।
अब आप एक काम करेंगे।
धर्म त्रिकोण के नंबर अलग से लिख लेंगे।
अर्थ त्रिकोण के नंबर अलग से लिख लेंगे।
जोड़ के इनको 3 7 11 इच्छा त्रिकोण के
तीनों नंबरों को जोड़ लेंगे। और चार 8 12
मोक्ष त्रिकोण के तीनों नंबरों को जोड़
लेंगे। अब यहां से आपको ये पता चलेगा
जिसके भी सर्वाधिक नंबर होंगे जिस त्रिकोण
के वो जीवन आपका सबसे जो समय होगा वो जीवन
में वो सबसे सुखमय होगा। अगर अर्थ त्रिकोण
के नंबर ज्यादा हैं। 2 6 10 त्रिकोण है।
इसमें नंबर ज्यादा हैं। अर्थात आप
प्रोफेशनलली बहुत अच्छा गेन करेंगे। आपका
जो एडल्टहुड है वो बहुत अच्छे से सुखमय
बीतेगी। आप पाएंगे कि बहुत से लोग होते
हैं कि कर्म क्षेत्र पर अच्छे होते हैं।
लेकिन वृद्ध अवस्था तक आते-आते काफी कुछ
खो बैठते हैं। तो उसके लिए 4 8 12 त्रिकोण
में देखिए कितने नंबर हैं। तीनों का टोटल
कितना है? जिसका टोटल सबसे ज्यादा होगा वो
जीवन में आपके जो समय रहा होगा उस त्रिकोण
का सबसे अच्छा जीवन रहा होगा। अब इसमें एक
क्या काम करते हैं हम? मान लीजिए अब आप ये
तो एक ओवरऑल पता चल गया। अब आप देखना
चाहते हैं कि मेरी ये दशा कैसे जाएगी? दशा
को कैसे देखें? देखिए दशा को देखने का
बहुत अच्छा तरीका है। वो कैसे देखना है?
मैं आपको बताता हूं।
मान लीजिए
कि आप देखना चाह रहे हैं आपके 10थ लॉर्ड
की दशा चल रही है। अब आप एक काम करेंगे
10थ लॉर्ड को लग्न बना लेंगे। सेम अष्टक
वर्ग में ही दशम भाव को आप लगन बना लीजिए।
वहां से आपको ओवरऑल पता चल जाएगा कि इस
कर्म क्षेत्र से आपको इनकम कितनी होगी। इस
कर्म क्षेत्र पर या इस दशा के अंदर मेरा
व्यय कितना होगा। इस दशा के अंदर क्या
मेरा विवाह हो सकता है? इस दशा के अंदर
क्या मेरा पुत्र पुत्री हो सकते हैं? मतलब
दशा नाद को जब आप लगन बना लोगे तो वहां से
आप नंबर्स को देखिए। अब इसमें एक चीज
देखनी होती है कि जो न्यूनतम नंबर है वो
28 से कम नहीं होने चाहिए। अगर 28 से कम
होते हैं तो वहां पर थोड़े से फलों में
कमी देखने को मिलती है। और सर्वाधिक नंबर
जितने भी हो उतने आपको फ्रूटफुल रिजल्ट
मिलेंगे। अब यहां पर यह समझ गए आप कि जब
मैं दशान नाथ को लग्न बनाता हूं मतलब मेरे
दशम भाव में बैठे स्वामी प्लनेट की या दशव
भाव की राशि की जब मुझे दशा शुरू हुई तो
मैं उसको
लग्न बना लूं और वहां से देख लूं कि मेरा
यह पूरा दशा का कालखंड किस तरह का जाएगा
उससे मैं इन नंबरों से कैलकुलेट करके देख
सकता हूं। मान लीजिए किसी के 10थ लॉर्ड की
दशा चल रही है। लग्न बनाया वहां से वो
देखना चाहता है कि इस उसमें इस दशा में
मेरे को कितना सोर्स ऑफ इनकम या मेरी
वेल्थ कितनी जनरेट होगी। तो हम क्या
देखेंगे जब ये लगन बन चुका होगा तो 11वां
भाव क्या है? 25 नंबर है।
व्यय कितना है? इससे 12वां व्यय कितना है?
25 नंबर है। अर्थात जितनी इनकम होगी उतना
ही खर्चा होगा। ना कम ना ज्यादा। अब ये
इंसान चाहता है कि मैं जितना काम करता हूं
क्या मुझे उस काम से ज्यादा पैसा मिलेगा।
तो जब इसको आपने लगन बनाया तो अब यहां से
दशम कौन सा हुआ? सेवंथ हाउस। सेवंथ से
सेकंड कौन सा हुआ? 11th जो कि 1 11 और दशम
से दूसरा हुआ। क्योंकि आप यहां से गिनेंगे
ना तो देखिए 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 अर्थात
यह जातक अपना कर्म क्षेत्र को देखना चाहता
है कि जो मैं कर्म करूंगा क्या उससे मुझे
इनकम ज्यादा होगी तो हां ये जितना कर्म
करेगा उससे ज्यादा इसको इनकम होगी। ठीक
है? इस पद्धति से आप यह भी देख सकते हैं।
इसमें ना फिर सर्वक वर्ग भी होता है। एक
अब सर्वष्टक वर्ग में आप क्या देख सकते
हैं कि उसमें अलग प्लनेट के बिंदु मिलेंगे
आपको कि इस प्लेनेट ने प्रॉपर इस राशि में
कितने नंबर दिए हैं। मैक्सिमम नंबर और
मिनिमम नंबर। इनमें हम क्या पाएंगे?
मिनिमम चार से ज्यादा होने चाहिए
सर्वाष्टक वर्ग के अंदर कि जब सर्वाष्टक
वर्ग जो प्लनेट नंबर दे रहा है उस राशि को
उस प्लेनेट की दशा को चेक कर लीजिए। जिस
प्लनेट की दशा चल रही है, उस प्लनेट ने
कौन से भाव में कितने नंबर दिए हैं? जब वह
गोचर करता हुआ उस भाव से निकलेगा, तो वहां
उस भाव के आपको फल शुभ फल मिलेंगे। अब हम
इसको ट्रांजिट के साथ जोड़ते हैं कि
ट्रांजिट के अंदर यह अष्टक वर्क आपका कैसे
काम करता है। आपकी किसी भी प्लनेट की दशा
चल रही है, अभी यह मैटर नहीं करता। आपको
ज्योतिष के बारे में कुछ नहीं पता। अब आप
क्या देखेंगे कि मेरे जिस भी प्लनेट की
दशा चल रही है वो जब भी मेरे 11वें भाव
में आएगा और 11व भाव के आप में नंबर
ज्यादा है तो वहां से आपको फ्रूटफुल
रिजल्ट मिलेंगे।
वो जिस भी कम नंबर वाले भाव में गोचर
करेगा वहां के आपको फल कम मिलेंगे। अर्थात
सप्तम भाव में जब भी ट्रांजिट करेगा तो
आपके सातवें भाव के फल कम मिलेंगे। मैरिज
में डिस्प्यूट्स पैदा होना, बिज़नेस के
अंदर घाटा होना या कह सकते हैं हम वाइफ के
साथ डिस्प्यूट्स पैदा हो जाना, मैरिज ना
हो पाना। उस समय ऐसा इसलिए क्योंकि जब
गोचर का प्लनेट इन भाव में से ट्रांजिट
करता है तो आप यह देखते हैं कि सर्वाधिक
नंबर जिस भी हाउस में होंगे उस भाव में वो
गोचर का प्लनेट आपको शुभ रिजल्ट देगा। द
मैटर इज जो आप प्लनेट देखना चाह रहे हो
क्या वह इस लगन के लिए शुभ है? यह देखना
जरूरी है। मान लीजिए एक सिंह लग्न का जातक
है। सिंह लग्न के जातकों के लिए शनि जो है
छठे भाव और सेवंथ हाउस के स्वामी होते
हैं। तो ये जातक क्या देखना चाहेगा कि
मेरी मैरिज होगी। तो सप्तम भाव के स्वामी
होते हैं। अष्टक वर्ग के अंदर मैरिज के
कौन-कौन से नंबर होते हैं? अगर देखना
चाहें मैरिज के पंचम भाव प्रेम संबंध
सप्तम भाव मैरिज 11थ हाउस इच्छा दूसरा भाव
फ़ैमिली फैमिली के अंदर मेंबर ऐड ऑन होगा
तो ट्रांजिट का प्लनेट जबजब इन भावों से
होकर निकलेगा और इनमें सर्वाधिक नंबर सबसे
ज्यादा नंबर होंगे तो इस सिंह लग्न के
जातक को शनि की जो दशा में या अंतर्दशा
में आपको सेवंथ हाउस के रिजल्ट सबसे
प्रोमिनेंट रूप से देखने को मिलेंगे।
अष्टक वर्ग ना बहुत अच्छा टूल है अगर इसको
अच्छे से यूज किया जाए। अब कोई जातक चाहता
है कि मेरे सोर्स ऑफ इनकम मुझे कितनी मिल
सकती है या मैं कब-कब मेरे पास पैसा आएगा।
11वें भाव के स्वामी को पकड़ लो। 11वा भाव
का स्वामी जब जब जहां पर ज्यादा नंबर है
कहां पर? दो नंबर के अंदर। पांच नंबर पंचम
भाव के अंदर। सप्तम भाव के अंदर नाइंथ
हाउस के अंदर। जहां पर भी ज्यादा नंबर
होंगे क्योंकि यह एक अच्छे हाउस दिखाए गए
हैं कहीं ना कहीं। तो जब भी 11व भाव का
स्वामी दूसरे भाव, पंचम भाव, सप्तम भाव,
नवम भाव इन भावों से होकर निकलेगा और इन
भावों में नंबर ज्यादा होंगे तो आपको उस
दिन प्रॉफिट और गेंस होंगे ही होंगे।
तो जो यह अष्टक वर्ग का जो हमने आज का रखा
था एक्चुअली वो एक सिर्फ यह समझाने के लिए
है कि जिसको ज्योतिष के बारे में कुछ भी
नहीं पता वो खाली इन नंबरों की गणना से भी
देखकर पता कर सकता है कि क्या मुझे इस भाव
का सुख मिलेगा। किसी को घर का सुख देखना
है। तो चौथा भाव चौथे से घर का सुख क्या
हुआ? एक दो तीन चार चौथे से चौथा जो कि घर
का सुख दिखाता है। तो क्या दिखा रहा है?
चौथे भाव में सात 27 नंबर है और सप्तम भाव
में 24 नंबर है तो अर्थात तो इस जातक को
थोड़ा सा घर का सुख नहीं मिल पाएगा। कह
सकते हैं माता के साथ वेश हो सकते हैं या
फिर हम पाएंगे कि इनकी माता की लाइफ के
अंदर ज्यादा से आप पाएंगे डोमेस्टिक पीस
नहीं अच्छे से रहा होगा। क्योंकि चौथे से
जो चौथा है माता घर भाव अह भवन भूमि का
सुख जो है उसमें इससे कम नंबर है। अगर
इससे ज्यादा नंबर होते तो आप कह सकते थे
चौथे भाव के संपूर्ण फल मिलेंगे इसको।
पंचम भाव संतान का सुख देखना है। तो 30
नंबर है। ठीक है? अब मुझे इसका सुख देखना
है। 1 2 3 4 क्या दिखाता है यहां पर?
अष्टम भाव में कम है नंबर। संतान होगी।
लेकिन क्या वो मुझे सुख दे पाएगी? बहुत कम
है। क्योंकि संतान से जो सुख है उसमें
नंबर कम है। अगर यहां 30 है यहां 32 होते
तो अर्थात संतान बहुत सुखी होगी या बहुत
सुख देने वाली होगी। मैं चाहता हूं कि
क्या मेरी अह धर्मपत्नी या मेरा पति मुझे
सुख दे पाएगा या नहीं? तो सप्तम भाव को
देख लीजिए। 1 2 3 4 दोनों बराबर है। मतलब
बैलेंस में रहेगा। चलता रहेगा। अब सब अब
देखना चाहते हैं कि मेरी लाइफ के अंदर
ट्रांसफॉर्मेशन कितनी होगी। लगन और अष्टम
भाव को देख लीजिए। लग्न में नंबर ज्यादा
है और अष्टम भाव में कम है तो दीर्घ आयु
है। लंबी आयु है। स्वस्थ आयु है। अष्टम
भाव में अगर नंबर ज्यादा है और लग्न में
कम है। अर्थात ट्रांसफॉर्मेशन सबसे ज्यादा
रहेगी लगन के ऊपर। ठीक है? अब मैं देखना
चाहता हूं जितना मेरा खर्चा होगा क्या
उसके मुकाबले मेरी आय होगी? तो 12व भाव को
देखिए। 12व भाव में कितने नंबर है? 23
नंबर है और आय में कितने नंबर है? 26 नंबर
है। अर्थात मेरे खर्चे से ज्यादा मेरी
इनकम होगी। मैं देखना चाहता हूं क्या मेरी
फैमिली
का सुख मुझे मिलेगा?
दो नंबर। कितने हैं? 32 नंबर। फैमिली का
सुख 1 2 3 4 30 नंबर। तो नंबर ज्यादा है।
28 से ज्यादा है। यह बात याद रखिएगा कि 28
से ज्यादा है तो एवरेज रहेगा। अगर उस भाव
से भी ज्यादा नंबर है तो एक्स्ट्रा
ऑर्डिनरी फल मिलेंगे। इसलिए इस पद्धति को
ना आप बहुत अलग-अलग रूप में यूज़ कर सकते
हैं। इसको दशा में भी यूज़ कर सकते हैं।
ट्रांजिट के अंदर यूज़ कर सकते हैं। मान
लीजिए किसी का शनि की दशा चल रही है और
शनि उस भाव में जाके बैठ गए कि जहां पर
आपको अष्टक वर्ग के अंदर भी नंबर कम है और
सर्वाष्टक वर्ग के अंदर भी शनि उस भाव के
अंदर कम नंबर दे रहे हैं। तो आप क्या
पाएंगे कि शनि जिस जब उस भाव के अंदर
आएंगे जहां पर कम नंबर है। मान लीजिए इस
चार्ट के अंदर सप्तम भाव में 24 नंबर है
तो इस जातक को मैरिज लाइफ में प्रॉब्लम
मिलेगी क्योंकि 28 से कम है। ठीक है?
मैरिज नहीं हो पाएगी। अलगाव हो सकता है।
बिज़नेस में घाटा हो सकता है। तो शनि जब भी
इस भाव के अंदर आएंगे आपको यहां पर
नेगेटिव रिजल्ट देखने को मिलेंगे। और शनि
जैसे कि जो कारक कहे गए हैं वहां पर अष्टम
भाव, दशम और द्वादश भाव के अंदर अगर यहां
पर नंबर ज्यादा हो और शनि का गोचर यहां पर
हो रहा हो तो बहुत फ्रूटफुल रिजल्ट
मिलेंगे क्योंकि शनि इस भाव में आके कारक
हो जाते हैं। ऐसे ही जुपिटर का देख लीजिए।
1 5 9 संतान नहीं हो रही। लगन पंचम नवम के
अंदर नंबर ज्यादा है तो आप पाएंगे कि आपके
जब जुपिटर यहां पे ट्रांजिट करेंगे एक
पांच नौ भाव में ट्रांजिट करेंगे तो संतान
संतान का सुख आपको मिलेगा। तो ये छोटा सा
एक टॉपिक था अष्टक वर्क के ऊपर कि आप कैसे
अपने अष्टक वर्क को खुद एनालाइज करके देख
सकते हैं या छोटी सी गणना हर कोई कर सकता
है। तब तक के लिए धन्यवाद। जय श्री
कृष्णा। जय श्री राम।