जय श्री राम
जय श्री राम। आवाज आ रही है सबको?
एक बार सब बता देंगे आवाज़ आ रही है?
देन फिर हम शुरू करते हैं आज का टॉपिक।
जय श्री राम। आवाज आ रही है ना सबको?
आज हम टॉपिक छोटा रखेंगे लेकिन मैं आज
आपको एक सूत्र समझाने जा रहा हूं कि उस
सूत्र सूत्र के अंदर
सबसे पहले ना मैं आपको यह बताना चाहता हूं
कि शुक्र को जो आज हम शुक्र के नाम से
जानते हैं जो उनका असली नाम था वो था
उसाना।
भृगु और पुलोमा का पुत्र मतलब भृगु थे जो
उनके पिता थे और पुलोमा उनकी माता थी।
माता की जो लिंकेज थी कहीं ना कहीं वो
राक्षस गण से थी। तो कहा जाता है कि जो
बुक्स में लिखा है हमें पढ़ने में आता है
कि माता चाहती थी कि एक पुत्र इतना
विद्वान हो इतने शार्प इंटेलेक्चुअल हो
उनकी कि वो पुत्र कहीं ना कहीं मेरे उन
वंशज में से निकले जो
कि गुरुओं के गुरु मतलब जैसे हमारे
देवताओं के गुरु है ना बृहस्पति वैसे ही
मेरा पुत्र कहीं ना कहीं राक्षसों का गुरु
बने।
तो यह उन्होंने इच्छा रखते हुए भृगु के
पास उनके जो पति थे उनके पास गए। उन्होंने
कहा कि मुझे एक ऐसी संतान चाहिए। तो संतान
हुई जिसका नाम पहले उसाना था। फिर जब वो
वर्ष पारवा एक उस समय के राक्षस गण के
लीडर हुआ करते थे। तो जब उन्होंने अपने
उसमें सभा के अंदर उनको हायर किया उसाना
जी को जिनको आज हम शुक्रदेव के नाम से
जानते हैं। फिर उसके बाद उनका नाम
दैत्याचार्य शुक्राचार्य या शुक्र देव
पड़ा। इसका मतलब यह है कि कहीं ना कहीं
शुक्र ग्रह जो हैं उनकी इंक्लिनेशन
राक्षस गण या तामसिक प्रवृत्ति की तरफ
ज्यादा रही है। और जो बृहस्पति थे वो
सात्विक थे। अब किसी भी प्लनेट को समझने
से पहले हमें ना उसके बैकग्राउंड को समझना
बहुत ज्यादा जरूरी होता है कि कौन सा
प्लनेट तामसिक प्रवृत्ति का है। कौन सा
प्लनेट सात्विक प्रवृत्ति का है। अब यहां
पर ना अब मैं एक सूत्र के ऊपर हम बात करने
जा रहे हैं।
आवाज आ रही है ना सबको? अभी मत लिखो। अभी
जो मैं समझा रहा हूं उसको खुद अपने चार्ट
के ऊपर इंप्लीफाई करना तब समझ में आएगा।
आवाज आ रही है? जस्ट एक बारी कंफर्म कर दो
क्योंकि फिर मैं देखूंगा नहीं स्क्रीन को
और मुझे पता नहीं चलेगा।
ठीक है।
अब तक जो मैंने बताया वो समझ में आया कि
शुक्र ग्रह को जो आज हम जानते हैं उनका
असली नाम उसाना था। भृगु और पुलोमा जी की
संतान।
अब जो मैं बात करने जा रहा हूं हम सब लोग
प्रभु भक्ति करते हैं। तो भगवान ने कहीं
ना कहीं हमारे चार्ट के अंदर एक शक्ति ऐसी
छुपा रखी है कि जिसको हम एक्टिवेट करना
जानते नहीं है और सबके चार्ट के अंदर वो
होती है जो जहां तक मेरा मानना है अभी तक
शायद किसी ने इस चीज के ऊपर बात नहीं की
होगी जहां तक मुझे लगता है। लेकिन मैं
मानता हूं हर किसी इंसान की लाइफ के अंदर
कुंडली में शुक्र उच्च का होता जरूर है।
सभी के चार्ट के अंदर होता है। आपको पता
चल जाएगा वह किस तरह से उच्च का होता है।
हम लोग क्या कहते हैं कि शुक्र अगर मीन
राशि पिस साइन के अंदर हो तो वो उच्च का
हो जाता है। है ना? क्योंकि वह 12व भाव के
अंदर चला जाता है और 12वां भाव जो है वह
हमारी सब जानते हैं हमारी एक वह साधना है
जिससे हमें मुक्त होना होता है। अर्थात
इंसान जब मुक्त होने की अवस्था तक आ जाता
है तब वहां पर शुक्र बलि होता है क्योंकि
शुक्र जो है ना भौतिक चीजों का एक कारक
दिखाया गया है हमें जहां तक समझाया गया आज
तक लेकिन शुक्र ग्रह जो हैं एक वो ग्रह थे
जिनके पास संजीवनी का भी ज्ञान था अर्थात
मृत व्यक्ति को भी जो उठा देते थे अर्थात
इस बात से हमें यह समझ में आती है कि जिस
इंसान का शुक्र बलवान होगा वो इंसान किसी
किसी को भी बहुत अच्छा मोटिवेट कर सकता
है। अब इसको इस तरह से जोड़ो कि जिस इंसान
का शुक्र बहुत बलवान होगा वो किसी को भी
मोटिवेट करके उसको दोबारा जीवन में खड़ा
कर सकता है। अब जो मैं सूत्र की बात करने
जा रहा हूं। यह सूत्र किसी जगह पर नहीं
लिखा है। मेरा अपना रिसर्च मैं करता रहता
हूं। तो जस्ट मैं उस रिसर्च के ऊपर आप
लोगों के साथ साझा कर रहा हूं वह चीज़ कि
हां ऐसा एक्टिवेट किया जा सकता है शुक्र
को जो मैंने इंप्लीफाई किया है। बहुत से
चार्ट में लगा के देखा है। करवा के देखा
है। कहीं ना कहीं उनको बहुत अच्छे रिजल्ट
मिलते हैं देखने को। फॉर एग्जांपल शुक्र
मान लीजिए किसी का सातवें भाव के अंदर है।
ठीक है?
अब हमने क्या पढ़ा है? और हमने क्या देखा
है? शुक्र जब 12वें भाव के अंदर होगा या
पाइसिस साइन के अंदर होगा तो वह
एग्जॉल्टेड हो जाता है। यही पढ़ा है ना
हमने अभी तक? ये समझ में आ रही है बात?
अब जो मैं समझाने जा रहा हूं उसको बहुत
ध्यान से सुनिएगा।
जितना मैं कवर कर सकता हूं उसको ध्यान से
सुनिएगा। बाकी फिर आपको खुद अपने चार्ट पे
लगाना है। और फिर इस पे कमेंट करके
बताइएगा कि यस हो सकता है या नहीं।
अब शुक्र यहां पर सातवें भाव के अंदर यह
किसी भाव से तो 12वां होगा ना जरूर। ठीक
है? अब यह बताओ शुक्र सातवें भाव के अंदर
है। किस भाव से 12वां हुआ? फिर आगे
समझाऊंगा इस सूत्र को कैसे यूज़ करना है।
किस भाव से 12वां हुआ शुक्र? सातवें भाव
का। जल्दी-जल्दी बताना थोड़ा क्योंकि आज
टाइम कम है। थोड़ी देर के लिए सेशन रखेंगे
बस। शुक्र कौन से भाव से हुआ? अरे छठे से
तो दूसरा होगा।
छठे से तो दूसरा हुआ ना
मार खा रहे हो सब लोग
हां एट्थ
शुक्र जो है आठवें घर से 12वें में बैठा
है छठे घर से तो दूसरा हो जाएगा जब यहां
से काउंट करोगे तो दूसरा घर होता है। यहां
से काउंट करने पे 12वें में पड़ता है। अगर
चलो मैं यहां से भी ऐसे बता दूं जो लोग
अभी थोड़े-थोड़े एस्ट्रोलॉजी को पढ़ रहे
हैं तो समझ में आएगा। 1 2 3 4 5 6 7 8 9
10 11 12 तो शुक्र आठवें से कौन से भाव के
अंदर है? 12वें भाव के अंदर। अब मैं जो
बात करने जा रहा हूं बहुत ध्यान से
सुनिएगा। अभी समय नहीं है तो मत देखो
वीडियो। छोड़ दो अभी। तसल्ली से बैठकर
देखना सूत्र को।
शुक्र जिसका सातवें भाव के अंदर हो उस
जातक का मन करेगा मैं लोगों से मिलूं।
लेकिन शुक्र बली तो तब होगा जब वह अपने
लाइफ के अंदर आठवें घर को एक्टिवेट करेगा।
क्यों? क्योंकि इस घर के लिए तो शुक्र
उच्च का हुआ। अर्थात आठवें घर के लिए तो
शुक्र उच्च का हो गया। अब यह जातक सारी
उम्र भागता रहेगा। लोगों के पीछे, इवेंट
काम के पीछे, अपनी लग्जरी लाइफ को बढ़ाने
के पीछे, बिनेस के पीछे। लेकिन यहां इस
जातक के लिए तो शुक्र उच्च का तब होगा जब
यह एकांत साधना के अंदर बैठेगा कहीं ना
कहीं। क्योंकि अष्टम भाव तो साधना का है।
अष्टम भाव तो आपके
मंत्र साधना का सुख है। कहीं ना कहीं।
अष्टम भाव किस चीजों का है? मतलब यह जातक
अगर मैं ऐसे बोलूं अगर यह जातक सब कुछ
त्याग भी दे ना यह मत भाग्य लग्जरी लाइफ
के पीछे। सिर्फ अष्टम भाव के कारक तत्व को
किसी तरह से अपनी लाइफ में एक्टिवेट कर
ले। सातवें भाव में शुक्र हो। इंसान को
एस्ट्रोलॉजी करना जरूरी नहीं है।
एस्ट्रोलॉजी को पढ़ना उसको अपने जीवन के
अंदर समा लेना जितना जरूरी है। अगर वह
चाहता है कि मैं अपनी लाइफ के अंदर लग्जरी
लाइफ या मैं अपनी लाइफ के अंदर शुक्र के
जितने भी कारक तत्व होते हैं विवाह नहीं
हो रहा है। शुक्र शुक्र सप्तम भाव में है।
किसी मैफिक प्लनेट का स्पेक्ट आ रहा है या
किसी मैफिक प्लनेट की इनफ्लेक्शन
अफ्लिक्शन आ रही है। तो इस जातक को अष्टम
भाव के कारक तत्व को इंप्लीफाई करना होगा
अपनी लाइफ के अंदर। अष्टम भाव रिसर्च का
है। अष्टम भाव एकांत का है। अष्टम भाव
साधना का है। और अष्टम भाव किस चीजों का
है? चलो आप ही लोगों के एक पॉइंट में से
उस पॉइंट को मैं डिकोड करता हूं। अष्टम
भाव और किस चीजों का है?
बताइए। अष्टम भाव और किन चीजों का है?
मिस्ट्री ऑकल्ट
रिंग रोग शत्रु ये कौन सा रोग होता है?
रिंग रोग शत्रु नहीं होता है। चलो मैं
बताता हूं। अष्टम भाव चलो किसी एक जन ने
बोला सीक्रेसी का। अब अगर मैं बोलूं अगर
यह इंसान अपनी लाइफ के अंदर मिलने वाली
चीजों को सीक्रेटिवली रख ले। मतलब जिस चीज
के लिए इसने मेहनत तो नहीं करी और इसको वो
चीज मिल गई है। भले ही वो उसको चाहे ₹10
मिले हो। उसका खुलासा नहीं करना है। कहां
से मिले? मुझे किसने दिए? किसी ने मुझे
वॉच दी। किसी ने मुझे कपड़े दिए। किसी ने
मुझे कुछ भी दिया है इन्हहेरिटेंस के रूप
में कि जिसके लिए मैंने खर्चा नहीं किया
है। वो कोई भी चीज हो सकती है। अगर मैं
उसको सीक्रेटिवली रख लूं कहीं ना कहीं
अपनी लाइफ के अंदर तो मैं कह सकता हूं कि
यहां पर शुक्र बली हो जाएगा। क्योंकि
शुक्र तो चाह ही यह रहा था कि किसी तरह से
मैं लाइफ के अंदर अष्टम भाव को अपने जोर
दूं तो मैं यहां बली हो जाऊंगा। यह थ्योरी
इस तरह से काम करती है जैसे शुक्र किसी
भाव से छठे में हो। है ना? जैसे शुक्र नीच
कन्या राशि में होता है तो शुक्र उच्च
पाइसिस साइन के अंदर होता है। हम उसी
थ्योरी को आगे कंटिन्यू कर रहे हैं। जब
हमने शुक्र नीच का देखा था, पीड़ा देने
वाला देखा था। तो कहीं ना कहीं शुक्र आपको
उच्च के फल भी तो देने वाला होगा ना। ऐसा
तो नहीं है। इसीलिए मैंने सबसे पहले कहा
था कि हर किसी के लाइफ में शुक्र उच्च का
होता है। माने ना माने हर इंसान भोग विलास
करता है। करता है ना थोड़े से कोई निचले
स्तर पर करता है। कोई अच्छे स्तर पे करता
है। कोई Maruti चला रहा है तो कोई रॉयल
रॉय चला रहा है। मतलब गाड़ी चला रहा है या
बाइक चला रहा है। अलग-अलग प्रकार का सुख
है। हर प्रकार की भोग वृत्ति होती है
इंसान की। वो करता है। डिपेंड करता है कि
शुक्र फिर किस राशि के अंदर है। वर्गों के
अंदर किस में गया है। नुमाश के अंदर। फिर
वो बाकी की बातें अलग हैं। लेकिन जो मैं
बात कर रहा हूं कि अष्टम भाव के किए गए
कारक तत्व यहां सप्तम में बैठे शुक्र को
बली करेंगे हमेशा। इसलिए अब क्या करना
चाहिए इस जातक को? जहां तक मुझे लगता है
इस जातक को अपने स्पाउस के साथ बड़े अच्छे
कम्युनिकेशन रखने चाहिए। क्योंकि अष्टम
भाव तो सप्तम से दूसरा होता है जो कि
दिखाता है आपके स्पाउस की वाणी। अब मैं
अगर बोल दूं कि अगर इस जातक के स्पाउस यह
बोल दे कि मन से बोलने वाली बात होनी
चाहिए। यह नहीं कि आप उससे जबरदस्ती बुलवा
रहे हैं। अब अगर यह जातक अपने स्पाउस के
साथ अच्छे से बिहेवियर रखता है लाइफ
पार्टनर के साथ और कहीं ना कहीं इसका
स्पाउस अगर वह बोल दे बात कि जाओ तुम्हारा
भला हो जाए। जो तुम पाना चाहते हो वह पा
ले। तो यहां पर वह शुक्र की संजीवनी बूटी
वाली काम होती है कि इस इंसान को अगर
पीड़ा हो रही है तो यह शुक्र इसके पत्नी
के वाणी द्वारा इसके पूरे के पूरे बैंक
बैलेंस इसके पूरे के पूरे लाइफ को उठा के
रख देगा। क्यों? क्योंकि शुक्र सप्तम भाव
में बैठ के अष्टम को एक्टिवेट कर रहा है।
एक मिनट
समझ में आया मेरी बात? भी शुक्र किसको
एक्टिवेट कर रहा है? किसके द्वारा इसके
लाइफ में एक्टिवेट हो रहा है? इस वाइफ, इस
हस्बैंड की आवाज के द्वारा, स्पीच के
द्वारा। अब अगर यही इंसान अगर सामने वाले
इंसान का पैसा खा रहा है तो अपने शुक्र को
खराब भी कर रहा है। क्योंकि यहां पर तो इस
जातक को कहीं ना कहीं सामने वाले से कुछ
लेना नहीं है। वह अपने आप से दे दे। ठीक
है। लेकिन इस जातक को कभी किसी इंसान का
पैसा नहीं खाना चाहिए। अब शुक्र सप्तम का
समझ में आया। बाकी इसको आप अपना डीकोड और
कर कर सकते हैं। अष्टम भाव के जितने भी
कारक तत्व हैं वो आप पढ़ सकते हैं। यहां
पर जोक साइन जो भी आएगा उस जोक साइन के
कारक तत्व को अपना लीजिएगा तो भी अष्टम
भाव में बैठा अष्टम भाव के अंदर आपको कारक
तत्व देखने को मिलेंगे। अब मैं बताता हूं
मान लो किसी का शुक्र अगर दूसरे भाव के
अंदर हो। अब बिल्कुल थोड़ा सा चेंज हो
जाएगा। अब दूसरे भाव का शुक्र कौन से भाव
से 12वा हुआ? जल्दी बताओ।
दूसरे भाव का शुक्र कौन से भाव से 12वा
हुआ
यार 11व भाव से कैसे 12वां हो जाएगा
तीसरे भाव से 12वां होता है शुक्र
हां तो अब आप लोग खुद जवाब दोगे चलो बताओ
मैंने सूत्र समझाया है तो चलो देखता हूं
कि कितना समझ पाते
अब पहले मैं बताता हूं फिर आप बताना। थर्ड
हाउस से 12वां है। अब मैं बोल सकता हूं कि
इस जातक की लाइफ के अंदर इसको तभी शुक्र
का अच्छा फल मिलेगा जब यह ट्रेवल के अंदर
आ जाए। थर्ड हाउस किस चीज का है आपका?
ट्रैवल का है। ट्रैवल का है।
थर्ड हाउस और किस चीज का है? आपका एफर्ट्स
का है। ठीक है?
थर्ड हाउस और किस चीज का है आपका?
कम्युनिकेशन का है।
थर्ड हाउस और किस चीज का है आपका? हाथों
का है। हैंड्स का है।
थर्ड हाउस और किस चीज का है आपका? छोटे
भाई-बहन जो कभी नहीं भूलने चाहिए। यंगर
मैं लिख रहा हूं। बाकी इसको आप अपने आप
समझ लेना। यंगर सिबलिंग्स। यंगर सिबलिंग्स
का है। छोटे भाई बहनों का है। और भी बहुत
कारक तत्व होते हैं। वो हम बाद में डिकोड
कर सकते हैं। मतलब जो मेनमेन है जो मैं
समझाना चाहता हूं उसको समझेंगे। अब अगर यह
जातक जिसका दूसरे भाव में शुक्र है अगर तो
ये अपनी लाइफ के अंदर ट्रैवल को इनवॉल्व
कर ले। समझ में आया?
एक सेकंड।
अह
वीडियो चल रही है अभी क्योंकि कदर रुक
जाती है वीडियो।
क्या बोलेंगे हम? थर्ड हाउस किस चीज का
है? ट्रैवल का है। थर्ड हाउस एफर्ट्स का
है। पहली बात थर्ड हाउस सबकॉन्शियस माइंड
का नहीं होता है। जो लोग लिख रहे हैं कि
सबकॉन्शियस माइंड
थर्ड हाउस सबकॉन्शियस माइंड का नहीं होता
है। हमेशा याद रखिएगा। थर्ड हाउस
कम्युनिकेशन स्किल का है, हैंड्स का है,
यंगर सिबलिंग्स का है। तो अब सूत्र यहां
पर इस तरह से काम करेगा कि यह जातक
अगर अपने यंगर सिबलिंग्स के साथ बना के
रखें। यह जातक अपने हाथों द्वारा अगर
चैरिटी करता है, अपने हाथों द्वारा किसी
की भी मदद करता है, तो इसका शुक्र यहां पर
बलवान होगा। कम्युनिकेशन स्किल यह जातक
जितना अब्यूसिव लैंग्वेज को यूज करेगा
उतने अपने दूसरे भाव में बैठे शुक्र को
खराब कर देगा। जितने इसकी वाक शक्ति बहुत
बढ़िया होगी, जितनी इसकी वाक शक्ति बहुत
अच्छी होगी, वहां पर शुक्र इसका बलवान
होगा। और थर्ड हाउस हमारे ट्रैवल को
दिखाता है। अब मैं यह मानता हूं जिसका
दूसरे भाव में शुक्र बैठा है ना, आई एम
1101% श्योर जिसका भी होगा उसको अगर पैसे
की प्रॉब्लम आ रही है ना, वह जबजब ट्रेवल
करेगा इसके अकाउंट में पैसा क्रेडिट हो
जाता होगा। देखिएगा जब भी यह ट्रैवल करेगा
जब भी ट्रैवल करेगा तो पैसा अकाउंट में
आपके क्रेडिट होगा। कोई ट्रैवल करने की
वजह से इसके अकाउंट में पैसा क्रेडिट होता
है और वह पैसा वह होता है कि जो रुका हुआ
होता है या इसको उम्मीद होती है इसकी
इच्छा थी उस चीज को पाने की वो इच्छा पूरी
हो जाती है जस्ट बिकॉज़ ऑफ़ ट्रैवल। थर्ड
हाउस आपके ना कमीशन को भी दिखाता है। अब
अगर मैं बोलूं कि अगर यह जातक कमीशन के
वर्क के अंदर चला जाए। सेल्स मार्केटिंग
के अंदर चला जाए। क्योंकि थर्ड हाउस तो
सेल्स का भी है, मार्केटिंग का भी है। अगर
यह उसके अंदर चला जाए तो क्या मैं बोल
सकता हूं कि इसका यहां पर शुक्र बलवान हो
जाएगा। ऑब्वियसली किसी ने थर्ड हाउस को
अपनी लाइफ के अंदर एक्टिवेट किया हुआ है
और थर्ड हाउस आपके यंगर सिबलिंग्स होते
हैं। इस जातक को कभी भी अपनी लाइफ के अंदर
यंगर सिबलिंग्स के साथ द्वेष नहीं करना
चाहिए।
मैं सच बता रहा हूं। अगर यह अपने यंगर
सिबलिंग के साथ द्वेष कर लेता है, तो यह
अपने बैठे सेकंड हाउस के वीनस को कहीं ना
कहीं खराब कर लेता है। अब एक चीज मैं इसको
और जोड़ना चाहता हूं। थर्ड हाउस ना स्थान
परिवर्तन का है एक्चुअली में कि आपको
स्थान परिवर्तन करना पड़ता है। अब आई एम1%
श्योर कि इस जातक ने जितनी बार भी स्थान
परिवर्तन किया होगा ना तो यह निचले से
उचले स्तर की तरफ ही हमेशा गया होगा। ऐसा
कभी नहीं हुआ होगा कि यह जहां रह रहा था
उससे निचले स्तर की तरफ चला गया हो। यह हो
नहीं सकता क्योंकि यह इसका चार्ट ही अलऊ
नहीं करेगा इसको नीचे जाने के लिए क्योंकि
जब भी यह स्थान परिवर्तन करेगा तो वहां से
शुक्र बलवान हो जाएगा क्योंकि शुक्र तीसरे
भाव से 12व में है तो स्थान परिवर्तन करना
या मैं इसको ऐसे बोलूं कि ये एक जगह ना
बैठे ना कुछ समय इसको चलना होगा इसको चलना
है इसको बाहर निकलना है इसको कम्युनिकेट
करना है लोगों के साथ इसको लोगों को कहीं
ना कहीं अगर यह जातक अपने कम्युनिकेशन
स्किल द्वारा लोगों को अध्यात्म के बारे
में समझाए क्यों क्योंकि जो शुक्राचार्य
थे। उनका भी कहीं ना कहीं इतना शार्प
इंटेलेक्ट था कि वो जो उन्होंने संजीवनी
का निर्माण किया था वो सम हाउ चैरिटी के
रूप में किया था। तो आज के युग में हम वो
नहीं बना सकते। लेकिन हम यह कह सकते हैं
कि इस जातक के अपने कम्युनिकेशन द्वारा
किसी जातक को अच्छा रास्ता दिखाया जा सके
या उसके मोरल एथिक्स को जगाया जा सके।
मोरल एथिक्स क्यों बोल रहा हूं? वो भी
सामने वाले इंसान के। हर चीज के पीछे ना
एस्ट्रोलॉजी में तथ्य होना चाहिए। मैं बोल
रहा हूं ऐसा क्यों बोल रहा हूं? उसके पीछे
का रीजन यह है। सप्तम भाव सामने वाला
इंसान होता है। तीसरा भाव उसके मोरल
एथिक्स हैं। अब अगर मैं यह कहूं कि अगर यह
इंसान अपने कम्युनिकेशन स्किल द्वारा इसके
मोरल एथिक्स को बनाकर रख के या इसको बहुत
अच्छी गाइडेंस दे, बहुत अच्छी एडवाइस दे,
तो क्या इस जातक का शुक्र बलवान हो सकता
है? ऑब्वियसली हो सकता है। क्यों? क्योंकि
इसने तो थर्ड हाउस के यूज़ द्वारा इस
इंसान का मोरल एथिक्स जगा दिए लाइफ के
अंदर। अर्थात यह बहुत अच्छा गाइडेंस
प्रोवाइडर हो सकता है। थर्ड हाउस के अंदर
कोई भी एक गाइडेंस के काम नहीं आता। लेकिन
अगर इसको डीप समझा जाए तो सामने वाले
इंसान की गाइडेंस है ये। अब दूसरी चीज इस
जातक को गाइडेंस देना तो चाहिए लेकिन अपने
स्पाउस की गाइडेंस लेनी भी चाहिए। शुक्र
ज्यादातर मेल चार्ट के अंदर अगर सेकंड
हाउस के अंदर है तो आपको अपने स्पाउस के
गाइडेंस को समझना चाहिए। एंड आपको अपने
स्पाउस के साथ कम्युनिकेशन स्किल अच्छे
रखने चाहिए। अगर वो जो कम्युनिकेशन गैप आ
रहा है तो यहां पर वीनस अकेला महसूस कर
रहा है। बस यह पाप करतरी में हुआ तो और
अकेला महसूस करेगा। अगर शुभ करतरी के अंदर
है अर्थात शुभ कर्तरी पाप करतरी होता है।
आगे पीछे प्लनेट अह शुभ बैठे हैं तो शुभ
करत्री है। मतलब बेनिफिक प्लनेट है।
मेलेफिक प्लनेट बैठे हैं तो यह पाप करतरी
के अंदर चला जाता है। अर्थात शुक्र जो है
अफ्लिक्शन में है। स्ट्रगल के द्वारा
मिलेगा। अगर बेनफिक प्लनेट बैठे हैं तो नो
डाउट कि आपको अपने पार्टनर के साथ
कम्युनिकेशन स्किल आपके अच्छे होने चाहिए।
अब ना थर्ड हाउस आपके हाथों का होता है।
अब यह बताओ मुझे थर्ड हाउस आपके हाथ है।
हाथों से तीसरे भाव का कुछ ऐसा कार्य है
कि यह इंसान अगर करें तो इसका शुक्र खराब
हो सकता है। बहुत डीप बात समझाने जाऊंगा
मैं अभी।
मुझे बताओ जितना मैंने बताया। थर्ड हाउस
हाथ है। थर्ड हाउस एस्ट्रोलॉजी का बेसिक
है वो। वह पता होना चाहिए आपको। अगर यह वह
काम करेगा तो यह अपनी लाइफ के अंदर शुक्र
को पीड़ित कर लेगा। बताओ
हाथ से कौन सा
मैं बताता हूं। चलो
थर्ड हाउस थर्ड हाउस आपका हैंड्स है। और
तीसरा भाव काम त्रिकोण का पहला भाव है।
अगर यह इंसान मेस्टरबेट करेगा तो क्या करा
इसने अपना? शुक्र खराब कर लिया।
आजमा कर देख लो। किसी भी तरह से
एक्सपीरियंस करके देख लो। जिसका सेकंड
हाउस में वीनस है।
नेवर एवर डू मस्टर वेट। जब भी करोगे अपने
शुक्र को खराब करोगे ही करोगे। आपको शुक्र
को बली करना है तो आपको अपने वीर्य को
रोकना होगा। आपका वीर्य जितना रुकेगा उतना
शुक्र यहां पर बलवान होगा। अब यह बात समझ
में आई?
नाउ। अब शुक्र को किसी और हाउस के अंदर
लेते हैं हम।
मोस्ट प्रोबेब्ली पता नहीं मैं आज सारे
हाउस ले पाऊंगा या नहीं। बट फिर भी कोशिश
कर रहा हूं जितने ले सकूंगा। बाकी आप लोग
कमेंट में बताते रहना।
लेकिन सूत्र अगर समझ में आ जाएगा ना तो आप
लोग अपने चार्ट के अंदर देख सकते हैं।
मेरी बात हमेशा याद रखिए। अगर एस्ट्रोलॉजी
को सीखना है तो इस तरह से सीखिए कि आप कोई
भी समझाता है मैं हूं कोई भी हो समझाने
वाला उसके फोकस देखिए कि वो किस भाव या
किस चीज के ऊपर दे रहा है। फिर उसको अपने
चार्ट पे इंप्लीफाई कीजिए। अब मैं कहता
हूं कि अगर शुक्र किसी का मान लीजिए 11th
हाउस के अंदर हो। 11th हाउस में शुक्र है।
कौन से भाव से 12वा हुआ?
कौन से भाव से 12वा हुआ शुक्र? जल्दी।
अरे इतना मत लिखो यार अब 12व से 12वा वेरी
गुड अब यहां पर एक बहुत अच्छी बात बताने
जा रहा हूं बहुत ही अच्छी बात
भाव आपका
12वां भाव 12वें से 12वां शुक्र है अब ये
जातक का मन करता होगा कि मैं पार्टी करूं
मैं घूमूं मैं फूं मैं फिरूं मैं लोगों से
बातचीत करूं मेरे बहुत से रिलेशनशिप हो
क्योंकि शुक्र अगर 11थ हाउस में बैठा है
तो सप्तम दृष्टि से अर्थात पंचम भाव में
देख रहा है प्रेम विवाह मेरे को अपना मेरे
कोई भावनाओं को समझे रोमांस
मूवीज एक्टिंग सिंगिंग डांस इन सबके अंदर
ये लगा रहेगा लेकिन क्या लिखा है भावी में
देखिए कि इंसान को मिलता तब कुछ है जब वह
कुछ छोड़ता है। अब यहां पर शुक्र 12वें
भाव से 12वा है। 12वा भाव किन चीजों का
कारक है? 12वां भाव तो आइसोलेशन का है।
12वां भाव चैरिटी का है।
आई एम 1001% श्योर इस बात को लेकर जिसका
11वें भाव में शुक्र हो और अगर वो चैरिटी
करता हो वो अगर इंसान मेडिटेशन करता हो तो
लाइफ में कभी उसको डाउनफॉल नहीं देखने को
मिलेगा। शर्त एक ये है 12वां भाव बेड
प्लेजर का भी है। अब अगर यह जातक नेगेटिव
रूप से बेड प्लेज़र को एक्टिवेट कर रहा है
अपनी लाइफ के अंदर तो यह शुक्र कहीं ना
कहीं इसके लाइफ के अंदर नेगेटिव रूप से
काम कर रहा है। है ना? हर भाव में कुछ
पॉजिटिव भी होता है, नेगेटिव भी होता है।
तो हम पॉजिटिव भी देख रहे हैं, नेगेटिव भी
देख रहे हैं। शुक्र 12वें से 12व 11वें
भाव के अंदर आपको यह बताता है कि यह जातक
के लाइफ के अंदर जैसे हमने तीसरा भाव
स्थान परिवर्तन की बात की थी। 12वा भाव
लॉस का है। इस जातक का जब भी कुछ खोएगा तो
उससे कुछ हमेशा बढ़कर ही मिलेगा। याद रखना
ये लिखा हुआ है इसके चार्ट के अंदर जब यह
कुछ खोएगा यहां से खोएगा यहां से जब खोएगा
तो मिलेगा किसको 11वें भाव बैठे शुक्र को
मिलेगा क्योंकि 12वां भाव खोने का है। अब
जनरली हम क्या देखते हैं अगर 11वें भाव के
अंदर शुक्र हो तो जातक ना हद से ज्यादा
अपनी लाइफ को एक फिल्मी के रूप से देखना
शुरू कर देता है। लेकिन इस जातक का
सबकॉन्शियस माइंड बहुत कुछ बदलने की
क्षमता रखता है। अब जो कोई कह रहा था थर्ड
हाउस सबकॉन्शियस माइंड का है। एक्चुअली तो
12थ हाउस आपका सबकॉन्शियस माइंड का है। जो
भी चीज यह मैनिफेस्ट करेगा अपने
सबकॉन्शियस माइंड के अंदर वो चीज इसकी
पूरी होगी ही होगी। अब 12वा भाव आपको यह
भी दिखाता है कि यह ना हेल्थ रिलेटेड
इश्यूज को भी दिखाता है। अब अगर मैं ऐसे
बोलूं कि अगर यह इंसान सामने वाले इंसान
के कर्ज में उसकी मदद कर दे। सामने वाले
इंसान के ऊपर कोई कोर्ट केस है और वो उसको
लड़ने में इतना नहीं है मतलब कि वो उसकी
फीस भर सके या उसको यह उसको चैरिटी के रूप
में मदद कर दे। यह सामने वाले इंसान को
कोई लोन दे दे, कुछ पैसा दे दे उसको जरूरत
पड़ने पर। तो हम कह सकते हैं कि यहां पर
शुक्र इसका बलवान हो जाएगा। कहीं ना कहीं
कह सकते हैं ना हम इसको ऐसा। 12वां भाव ना
आपके उस विद्या का है जिसको हिडन नॉलेज का
है। कहीं ना कहीं। अगर अष्टम हिडन नॉलेज
का है तो एक बात हमेशा याद रखिए अगर अष्टम
हिडन नॉलेज का है तो उस हिडन नॉलेज का
प्रेम उस हिडन नॉलेज से प्रेम कितना होगा
वो 12वां भाव होता है। तो 12वां भाव भी
आपके हिडन नॉलेज को दिखाता है। जैसे पंचम
भाव अगर एजुकेशन का है और नवम हायर
एजुकेशन का है। अगर अष्टम भाव हिडन नॉलेज
का है तो 12वां भाव मोक्ष पाने की नॉलेज
का है। अगर अष्टम भाव एस्ट्रोलॉजी की
नॉलेज है, रिसर्च है तो 12वां भाव उस
नॉलेज का है जो कि आपको इन सब से दूर करके
कुछ ले जाना चाहते हैं। मतलब वो आपको
मुक्त करना चाह रही है। अब यह जातक जितना
चीजों से अटैच होगा उतना यह अपना लाइफ को
नहीं आगे बढ़ा पा रहा। 12वां भाव डिटचमेंट
का भाव है। मतलब मुझे डिटच होना होगा हर
किसी चीज से। जब तक मैं डिटच नहीं हो रहा
हूं तब तक यहां पर शुक्र बलवान होगा ही
नहीं। सारी उम्र भागते रहोगे क्योंकि 11वा
भाव जो है इच्छाओं का भाव है और 12वा भाव
वहां से कह रहा है कि तुम्हें तो डिटच
होना है तभी तो मैं यहां पर एक्टिवेट हो
पाऊंगा शुक्र इसलिए जितना लाइफ में मतलब
इसको ना इस तरह से समझो कि हम लोग कोई
मैनपुलेशन नहीं कर रहे हैं हम लोग जस्ट
अपनी लाइफ के अंदर किसी चीज को अलाइन करने
की कोशिश कर रहे हैं जो हमने आज तक पढ़ा
है उस पढ़ने के पीछे तथ्य क्या है हां ठीक
है शुक्र 11 महत्व यह देता है अरे लेकिन
उसको हमें थोड़ा और डीप समझना होगा
एस्ट्रोलॉजी ये बहुत बड़ा समुंदर है। हम
मात्र कुछ 0.1% ही जानते हैं हम लोग। तो
जब हम एक दूसरे के साथ सूत्र को साझा करते
हैं तो कहीं ना कहीं मेरी ये मंशा होती है
कि शायद मेरे से कुछ किसी को समझ में आए
और वो कुछ और डीप रिसर्च करे तो आने वाली
पीढ़ी का थोड़ा भला हो। तो यह जो मैं
सूत्र अभी जो मैं आपके साझा करने जा रहा
हूं तो यहां पर यह इसका
सूत्र इंपॉर्टेंट यहां पर यह है 11व भाव
शुक्र के लिए जो चीज मुझे चाहिए ना उस चीज
को मुझे अपने मन से भुलाना होगा। मुझे
उससे डिटच होना होगा। मान लो मुझे गाड़ी
चाहिए। 11वें भाव में किसी का शुक्र है।
मुझे गाड़ी चाहिए तो मेरे को इस तरह से
गाड़ी के साथ अपना डिटचमेंट रखना पड़ेगा
कि वह आ रही है तो भी मुझे कुछ फर्क नहीं
पड़ता। वह जा रही है तो भी मुझे कुछ फर्क
नहीं पड़ता। जब यह भाव सबकॉन्शियस माइंड
के अंदर एक्टिवेट हो जाएगा कि सबकॉन्शियस
माइंड के अंदर हर वक्त यह चल रहा है कि
मुझे नहीं फर्क पड़ता मेरी लाइफ के अंदर
लग्जरी लाइफ है, मेरी लाइफ में गाड़ी है,
घर है, मेरी लाइफ में मैरिज हो रही है या
नहीं हो रही है। जब यह सबकॉन्शियस माइंड
एक्टिवेट हो जाएगा तब यहां पे शुक्र बहुत
ज्यादा बली हो जाएगा। क्योंकि 12वां भाव
त्यागने का है। 12वां भाव डिटचमेंट का है।
12वा भाव आपकी मेडिकल फील्ड में अगर मैं
बात करूं तो
बहुत सी जो दवाइयां होती है ना अब आप यह
समझिए मान लो किसी को ना अपने बीमारी के
ऊपर दवाई लेनी है। अब कोई इंसान बेचारे
गरीब होते हैं। नहीं ले पाते हैं। अब अगर
जिसका 11वें भाव में बैठा शुक्र है। मैं
इसको यह बोलूंगा भाई तुम ना हर महीने में
एक बार हॉस्पिटल ज़रूर जाओ। तुम्हें जाना
पड़ेगा। अगर नहीं जाओगे ना तो नहीं होगी।
इच्छा पूरी नहीं होगी। क्योंकि वहां पर
शुक्र कह रहा है तुम्हें 12वें भाव को
तुमने अपनी लाइफ के अंदर एक्टिवेट नहीं
किया हुआ है। 12वां भाव हॉस्पिटलाइजेशन का
है। ये जातक जितना हॉस्पिटल के अंदर जाएगा
तो क्या करेगा? वहां पर चैरिटी करेगा।
वहां पे लोगों का दुख दर्द देखेगा। और जब
यह दुख दर्द लोगों का देखेगा तो यह अपनी
लाइफ के अंदर पाएगा कि यार मेरी लाइफ बहुत
अच्छी है आज के युग में। और जब यह वो दुख
दर्द देखेगा तब इसके मनोस्थिति के अंदर वो
एक डिटचपमेंट की स्थिति उत्पन्न होगी और
तब जाके इसका शुक्र वहां पर अपॉर्चुनिटीज
क्रिएट करेगा। अर्थात या तो यह खुद जाकर
डिटच हो जाए या इसको प्लनेट ही जाकर डिटच
करवा दे। अब अगर समझ में आ गया कि मुझे
डिटच किस तरह से होना है तो मुझे कर लेना
चाहिए ना खुद को डिटच। इसलिए अब या तो
किसी और इंसान के मेडिकल फील्ड में जाकर
मेडिकेशन में अंदर आप मदद कर दीजिए।
दूसरी चीज 12वां भाव फॉरेन लैंड का है। अब
मैं इसको यह बोल सकता हूं कि अगर यह इंसान
फॉरेन लैंड के अंदर चला जाए तो शायद इसकी
लाइफ में विनस एक्टिवेट हो जाए बहुत अच्छे
से क्योंकि 12वां भाव तो इन्वेस्टमेंट का
भी है और फॉरेन लैंड का भी है। हां, मैं
यह बोल सकता हूं जिसका 11वें भाव में
शुक्र है। तो अगर आपसे कुछ डिटच नहीं हो
रहा है, तो ठीक है। अपनी लाइफ को ना
इन्वेस्टमेंट के साथ जोड़ दीजिए। 12वा भाव
व्यय का है। अब अपनी इच्छाओं के ऊपर खर्च
करने से अच्छा है। 12वा भाव इन्वेस्टमेंट
का है। या तो दूसरे लोगों के ऊपर इन्वेस्ट
करो या फिर अपने पैसे को कहीं ऐसी जगह
इन्वेस्ट करो कि यहां पर शुक्र बलि हो
जाए। समझ में आया इतना?
अभी मैं सिर्फ थोड़ा-थोड़ा बता रहा हूं।
मैं इसके अंदर अभी बहुत सी चीजें नहीं ले
रहा हूं क्योंकि फिर आप लोगों को थोड़ा सा
मुश्किल हो जाएगा समझना। क्योंकि फिर इसके
अंदर हम भाव का कारक भी ले सकते हैं। फिर
हम इसके अंदर बहुत कुछ ऐड ऑन कर सकते हैं।
लेकिन अभी नहीं इतना ऐड करेंगे ताकि
डिफिकल्टी ना हो। इतना समझ में आया?
पैसा इन्वेस्ट करने से कैसे लॉस होगा? बस
यह देख लेना। शुक्र वहां पर फ्लिक्शन के
अंदर ना हो किसी तरह से। और 12व भाव का
शुक्र पता है क्या कहता है? 11व भाव का
शुक्र कहता है
आपको ना रिस्क लेने से डरना नहीं चाहिए।
यह इच्छाओं का त्रिकोण है। मतलब इच्छा
त्रिकोण का क्षितज है। 11वा भाव और 12वा
भाव मोक्ष त्रिकोण का क्षितज है। अब उन दो
भावों की कहीं ना कहीं ये कशमकश है। एक
इच्छा मांग रहा है और एक त्याग मांग रहा
है। लेकिन जातक इच्छा के पीछे भागेगा तो
मरीग तृष्णा की तरह सारी उम्र भागता ही
रहेगा। लेकिन अगर यह अपनी लाइफ के अंदर
12वां भाव एक्टिवेट कर लेता है तो सम हाउ
यह वो चीज हो जाएगी। मतलब इसकी लाइफ के
अंदर मेरे सामने खाना है। मैं खुशी नहीं
दिखा सकता कि मुझे कितनी खुशी हो रही है
खाना। आज ठीक है। मैंने अपने माइंड को रख
लिया है। लेकिन यही स्थिति इसके लाइफ के
अंदर इसके शुक्र को बहुत ज्यादा बली करती
है। जब इसके सबकॉन्शियस माइंड में यह बात
बैठ जाती है।
चलो कोई लगना कह रहा है।
लग्न के अंदर है। कौन से भाव से 12वा हुआ?
कौन से भाव से 12वा है लग्न के अंदर?
तीसरे से 12वा है। अरे यार
कौन से भाव से 12वां है?
वेरी गुड।
ये अब सेकंड हाउस से 12वें के अंदर आ गया।
ठीक है? अब सेकंड हाउस वीनस को हमें समझना
है। मतलब लग्न में वीनस है। बहुत अच्छी
बात इसके लिए यह है। लग्न में वीनस हो तो
कहा जाता है कि जातक जब पैदा हुआ होगा तो
इसकी लाइफ में कहीं ना कहीं ग्रोथ हुई
होगी और मतलब इसकी फैमिली में बहुत ज्यादा
ग्रोथ हुई होगी। अगर सेकंड हाउस लॉर्ड भी
अगर लग्न में वीनस के साथ बैठ जाए। अब मैं
इस जातक को यह बोलता हूं लग्न में शुक्र
है तो हमेशा बुद्धि के अंदर क्या चलता
रहेगा कि मुझे सब कुछ लग्जरी चाहिए। मुझे
लग्जुरियस लाइफ चाहिए। मुझे मेरा पार्टनर
स्मार्ट चाहिए। मुझे जो चाहिए मैं फाइव
स्टार होटल के अंदर जाऊं। अगर कहीं ना
कहीं अगर ये आत्मा कारक हो तो फिर तो बहुत
ही मतलब इंसान की स्थिति ऐसी हो जाती है
कि मुझे गाड़ी भी बड़ी चाहिए। मुझे बंगला
भी ऐसा चाहिए। मुझे सोफा भी ऐसा चाहिए।
मुझे तो यह डस्टर भी लेविश चाहिए। बस मतलब
ऐसी मनोस्थिति हो जाती है। लेकिन लग्न के
अंदर शुक्र हो तो जातक को क्या करना
चाहिए? जब उसको बलि देना है। अपनी फैमिली
के साथ कभी भी द्वेष नहीं करना चाहिए।
अपनी फैमिली के साथ द्वेष नहीं करना
चाहिए। और दूसरी चीज कभी भी अपने फैमिली
रिचुअल्स को फॉलो करने से पीछे नहीं हटना
चाहिए। जबजब यह इंसान अपने फैमिली के
रिचुअल्स का मजाक उड़ाएगा कि क्या हमारी
लीनियस के अंदर चली आ रही है। मतलब आप ना
यह समझो लगन में शुक्र है।
राहुल शर्मा जी अब ना आप यह दोबारा मत
भेजिएगा। यह मैसेज बार-बार। यह ना
डिस्ट्रैक्ट कर रहे हैं मुझे।
ठीक है?
वरना मैं हटा दूंगा चैनल से। मुझे देखना
होगा मैं देख लूंगा। आपके उसमें दूसरे
लोगों का भी नुकसान हो रहा है। आप ये जो
भेज रहे हैं मेरा भी ध्यान भटकता है उसके
अंदर।
लग्न में शुक्र है। दूसरा भाव ना हमारे
रिचुअल्स का है। अब यह समझिए कि आपने एक
बात देखी है जिस फैमिली के अंदर रिचुअल्स
को बहुत अच्छे से फॉलो किया जाता है ना तो
वहां पर ना प्रगति ही देखने को मिलती है।
कहीं ना कहीं हवन पाठ हो रहे हैं। छोटी सी
छोटी चीज को भी इवेंट के रूप में मनाया
जाता है। ऐसा क्यों होता है? हमने कभी इस
बात को नोटिस नहीं किया होगा। क्योंकि
यहां दूसरे भाव से बैठा जो 12व में शुक्र
है ना वो इस भाव को बल देता है। जब हम
दूसरे भाव के कारक तत्व को अपना लेते हैं।
अब दूसरा भाव ना कुकिंग का है। मान लीजिए
अब मैं कह सकता हूं कि अगर यह कुकिंग का
काम कर ले या फिर यह कुकिंग की ब्लॉगिंग
कर ले। अपनी स्पीच द्वारा कुकिंग के बारे
में कुछ वीडियोस में बोल दे जो भी आजकल
होता है। तो हम कह सकते हैं कि रेस्टोरेंट
काम इसके लिए चल सकता है। हां यहां शुक्र
बस अच्छी स्थिति के अंदर होना चाहिए। अगर
यह रेस्टोरेंट का काम कर ले तो यहां पर
शुक्र इसका बलि हो जाएगा। अब दूसरा भाव
हमारे फाइनेंस का है। दूसरा भाव हमारी
बैंकिंग का है। दूसरा भाव हमारी ज्वेलरीज
का है। अब बहुत से लोग हो सकते हैं शायद
जो बड़े-बड़े अरबपति होंगे जिनका अपना
ज्वेलरी का काम है। 10001% D1 या D10 या
फिर D1 इन तीन के अंदर उन्होंने शुक्र
लग्न में जरूर लेकर बैठे होंगे। हो तभी वह
अपनी लाइफ के अंदर लग्जरियस लाइफ को बढ़ा
पाते हैं क्योंकि वह दूसरे भाव के कारक
तत्व से जुड़े होते हैं जो कि दूसरा भाव
ज्वेलरीज को भी दिखाता है। हां, अब मैं
अगर इसको यह बोलूं किसी का लग्न में शुक्र
है तो यह जातक अगर ज्वेलरीज़ को अपनी लाइफ
के अंदर इंडल्ज कर ले उन्हें पहनना शुरू
कर दे, तो इसका शुक्र खुश है कि दूसरे भाव
के सारे कारक तत्व जुड़े हुए हैं मेरे साथ
तो मैं पहन सकता हूं हर प्रकार के
ज्वेलरीज। इस जातक को ना फ़ूड की डोनेशन
करनी चाहिए। अब ऐसा क्यों? क्योंकि दूसरा
भाव अगर फ़ूड है तो उससे 12व में बैठा
शुक्र है। वह फ़ूड की डोनेशन मांग रहा है
कहीं ना कहीं। मुझे फ़ूड की डोनेशन करनी
चाहिए। मुझे क्या करना चाहिए? मेरे घर के
अंदर जब कोई रिचुअल्स हो रहे हैं, तो मुझे
जो भी गुरुजन आ रहे हैं, मुझे हमेशा उनके
पैरों को हाथ लगाना चाहिए। अब यह बात बहुत
महत्वपूर्ण एक हो जाती है कि मैं क्यों
अपने गुरुओं के पैरों को हाथ लगाऊं? बहुत
ध्यान से समझिएगा।
लग्न में बैठा शुक्र किस भाव की तरफ जा
रहा है। अगर वह रेट्रो नहीं है। अगर
रेट्रो भी है चलो कोई बात नहीं। आप लोग
किस वह स्थिति एक अलग है। आपकी प्लनेट को
पीछे की तरफ मोड़ देते हो। बट वह नहीं
होता है। रेट्रो मतलब चेष्टाबल होता है।
लगन में जो शुक्र है वो किस तरफ जाने की
कोशिश करेगा? कहीं ना कहीं आगे की तरफ
बढ़ता है। अब दूसरा भाव जो है ना हमारे उन
रिचुअल्स को फॉलो करने का है जो हमारे
लीनेज में चले आ रहे हैं। अब कोई गुरु
पंडित उसमें आ रहे हैं। गुरु पंडित आकर
कोई भी उसमें कार्य करते हैं या जो भी
गुरु पंडित की सेवा है। तो नौवा भाव अगर
गुरुओं का है तो गुरु की सेवा दूसरा भाव
होता है। अब यहां पर समझिए अगर मैं बोलूं
यह अगर इंसान गुरु की सेवा करे घर पर आए
हुए गुरु की सेवा करें या घर पर जो
रिचुअल्स हुए हैं पंडित जी आए हैं आप
लोगों ने कभी नोटिस नहीं किया होगा जो अगर
जजी जो है ना जजी आजकल जनरेशन ये नहीं
मानती है रिचुअल्स को लेकिन जो मेरा अपना
मानना है वो यह है हम लोग जब अपने गुरुओं
को पैरों पर हाथ लगाते थे तो उनके मुख से
हमेशा यही आशीर्वाद निकलता था सफल हो
ज्यादातर यही निकलता था या अपने पिता के
पैरों पर हाथ लगाओगे तो वो यही कहेंगे कि
खुश रहो
जब आप अपने गुरु की सेवा में अपने आप को
निवृत्त करते हो तो उनसे द्वारा मिलने
वाली दुआ इस शुक्र को बलवान करती है।
इसलिए घर पर जब भी कोई रिचुअल्स हो हवन हो
तो अपने आए हुए पंडित को चाहे वह वो अपनी
लाइफ पर्सनल लाइफ के अंदर कैसा भी हो आपने
उसको किसी भी तरह से देखा हो। आपका फर्ज
बन जाता है उसके उसको सेवा करना। मतलब आप
जब उसकी सेवा करेंगे ना तो शुक्र यहां पर
बलवान होगा। दूसरी चीज अब दूसरा भाव जो
मैंने पहले बताया था यह बैंकिंग फाइनेंस
का है। या तो इस इंसान के बैंकिंग फाइनेंस
के अंदर जॉब लग जाए तो ऑटोमेटिकली शुक्र
अलाइन हो गया। दूसरी भाव आपकी स्पीच का
है। जैसे थर्ड हाउस आपके कम्युनिकेशन
स्किल है। वो भी कहीं ना कहीं स्पीच है।
लेकिन सेकंड हाउस तो प्रॉमिनेंट रूप से
स्पीच का है। जब तक इस जातक की स्पीच में
एक पोलाइटनेस नहीं आएगी तब तक कभी भी इसका
शुक्र उच्च रूप से काम नहीं कर पाएगा।
क्यों? क्योंकि इसने अपनी वाणी को खराब
किया हुआ है। अगर यह किसी फीमेल का चार्ट
है, मेक श्योर वन थिंग कि आपको अपनी लाइफ
में किसी के साथ द्वेष भावना नहीं करनी
है। अगर आपने किसी को उल्टा बोल दिया तो
समझ लो आपने अपने शुक्र को खराब कर लिया।
और वैसे भी लग्न में शुक्र हो तो इंसान
बड़ा सौम्य होता है। उसकी बातचीत वैसे ही
बहुत सौम्य होती है। वो बहुत सौम्य रूप से
बात करता है। लेकिन हम बात कर रहे हैं
उच्च करने की। तो दूसरा भाव जो आपकी वाणी
का है उस पर बहुत ज्यादा कंट्रोल होना
चाहिए। अब अगर मैं एक बात बोलूं कि अगर इस
जातक को लाइफ के अंदर इन्हहेरिटेंस मिलता
है अपने पार्टनर का तो क्या उससे शुक्र
बलि होगा? बहुत गहरी चीज है समझने की।
इसको ध्यान से समझिएगा।
मतलब सप्तम से अष्टम होता है शुक्र। सप्तम
से अष्टम होता है ना शुक्र। मैं सही कह
रहा हूं कि नहीं? सप्तम से अष्टम दूसरा
भाव होता है। माफ़ कीजिएगा। सही कह रहा हूं
मैं। सप्तम से अष्टम दूसरा भाव होता है।
एक मिनट पानी पी लूं।
गलत तो नहीं कह रहा हूं मैं। सप्तम से
अष्टम दूसरा भाव होता है।
जय श्री राम।
अब ध्यान से सुनिएगा।
सप्तम से अष्टम दूसरा भाव होता है। अगर यह
इंसान
अपने स्पाउस की कुछ भी उसे मिला हुआ
इन्हहेरिटेंस को नेगेटिव रूप से यूज़ कर
लेता है तो यहां पर शुक्र खराब हो जाएगा।
अगर यह इंसान अपने पार्टनर को कोई गिफ्ट
देता है क्योंकि उसके लिए तो वह
इन्हहेरिटेंस हुआ ना। उसने उसके लिए मेहनत
नहीं करी। अगर यह इंसान अपने पार्टनर को
कोई गिफ्ट दे या मान लीजिए किसी भी प्रकार
से उसकी मदद करे। मेरा कहने का मतलब यह है
मैं लेमन के रूप में नहीं बात करूंगा।
मतलब कि उसकी मदद करे क्योंकि अष्टम भाव
उसकी पीड़ा है। वो इंसान अगर पीड़ा में है
सामने वाला इंसान और यह जातक उसको जाके
कहीं ना कहीं उसको मदद करता है या किसी भी
रूप से उसकी हेल्प कर देता है कि वह अपने
आप को साधना में बिठा सके। अपनी स्पीच
द्वारा। तो मैं कह सकता हूं कि शुक्र यहां
पर इसका बलि हो जाएगा लगन के अंदर क्योंकि
इसने सामने वाले इंसान की पीड़ा का निवारण
कर दिया है तो वह शुक्र उच्च स्थिति का हो
जाता है। अब
कुछ समझते हैं अब एक बात कि अगर किसी जातक
का मान लीजिए शुक्र अगर केंद्र के हाउस ले
लिए थे हमने त्रिशया भी ले लिया है।
त्रिकोण अभी रह गया। त्रिकोण ले लेते हैं।
एक शुक्र अगर किसी का पंचम भाव के अंदर हो
कौन से भाव से 12वां हुआ? थोड़ा जल्दी
बताना। कौन से भाव से 12वां हुआ?
कौन से भाव से 12वां हुआ? शुक्र पंचम।
इतनी देर लगती है काउंट करने में।
जब तक बताओगे नहीं मैं आगे नहीं बताऊंगा
इसको बताना पड़ेगा
जब क्लास में कुछ सीखते हैं तब जो सीख रहा
है उसको एक्टिव होना बहुत ज्यादा जरूरी
है। पंचम भाव के अंदर शुक्र है। कौन से
भाव से 12वां है? क्योंकि फिर बाद में
गलती कर जाओगे। सब लोग फिर कमेंट करोगे इस
भाव से इस भाव से।
चलो मैं बताता हूं शायद किसी को अभी ध्यान
नहीं है। छठे भाव से 12वां होता है शुक्र।
ठीक है? अब पंचम भाव में शुक्र हो किसी
के। अब यही जातक का मन है कि मुझे अपनी
रोमांटिक लाइफ जीनी है। जैसे यह वाला
शुक्र था ना वैसे ही यहां पर भी शुक्र इस
तरह से काम करेगा। मुझे एक रोमांटिक लाइफ
जीनी है। मुझे अपना लव पार्टनर चाहिए।
मुझे संतान चाहिए। मुझे कहीं ना कहीं
एक लग्जरी लाइफ चाहिए। क्योंकि पंचम भाव
आपके ना बुद्धि का है। बुद्धि के अंदर
चलने वाले विचारों का है। और मन के अंदर
जो विचार आते हैं उसके मन में जो हमारे
मतलब कोई भी विचार आ रहा है उसका बैंक
बैलेंस है। पंचम भाव। अब मैं अगर यह कहूं
कि इस जातक को छठे भाव के हर प्रकार के
कारक तत्व को अपनी लाइफ के अंदर इंडल्ज
करना होगा। अब मैं बोल सकता हूं कि अगर यह
इंसान रूटीन में चला जाए और रूटीन में
रहकर अपने हर प्रकार के कला को समय दे तो
यहां पर पंचम भाव में बैठा शुक्र उच्च का
हो जाएगा। दूसरी चीज छठा भाव हर प्रकार के
रोग रिु ऋण का है। अगर यह इंसान काम
वृद्धि के अंदर जाता है अर्थात यह अपने
पार्टनर को अगर धोखा देता है क्योंकि
सप्तम से 12वां होता है और छठे से 12वां
पंचम होता है। अगर यह इंसान अपने पार्टनर
के साथ द्वेष करता है या अपने पार्टनर को
धोखा देता है तो अपने शुक्र को खराब कर
लेगा। ठीक बात। अगर यह इंसान अपने पार्टनर
के साथ लॉयल रहता है क्योंकि उसकी इच्छा
है। याद रखिएगा सातवें से 11वां है तो उस
इंसान की इच्छा है और जब यह इंसान अपने
पार्टनर की इच्छा को समझते हुए उसके हर
प्रकार के मतलब मैं कहना समझाना चाह रहा
हूं कि वो इंसान किसी सेवा के अंदर है। वो
किसी प्रकार की चैरिटी कर रहा है। अब यह
और यह यह आपके पार्टनर और यह आप यह उसकी
इच्छा है। अगर आप उस अपने पार्टनर की
इच्छा को समझते हुए उसके चैरिटेबल नेचर को
समझते हुए उसकी मदद करते हैं। उसमें रूटीन
के अंदर आते हैं तो यहां पर बैठा पंचम का
शुक्र उच्च तुल्य हो जाएगा। अब इसको और
डीप बताता हूं। इसको जरा ध्यान से समझना।
छठा भाव ना आपके एक कंपिटिटिव पर्सनालिटी
को दिखाता है। वह कंपिटिटिव पर्सनालिटी एक
किस चीज के अंदर होनी चाहिए? मतलब कि मुझे
अगर एक कंपटीशन भी करना है तो मुझे एक
चैरिटी के रूप में कंपटीशन करना है।
क्योंकि छठा भाव सेवा का है। यह जातक सेवा
करने में कितना आगे रहता है। यहां पर इसका
शुक्र तब बली होगा। छठा भाव आपके उस रूटीन
का है कि जातक ने अपनी लाइफ को कितना
रूटीन में बांधा हुआ है। ज्यादातर पंचम
भाव शुक्र में हो तो रूटीन होगी ही नहीं।
सबसे मुश्किल काम हो जाता है यह। और छठा
भाव रूटीन मांगता है। तो इस भाव को अगर
बली करना है तो सबसे पहले अपनी लाइफ में
रूटीन बनाइए। अपनी फ़ूड डाइट बनाइए। अपनी
लाइफ के अंदर एक्सरसाइज कीजिए। तब जाके
शुक्र वहां पर बली होगा। आई एम एक बात और
बोलता हूं। अगर कोई यहां पर पंचम भाव बैठा
शुक्र को अपने अच्छे से लाइफ में भोग रहा
है। एक बात पक्की है कि उसने ना अपनी लाइफ
के अंदर या तो जिम ज्वाइन कर रखा होगा या
फिर उसने अपनी लाइफ के अंदर एक रूटीन जरूर
बनाई होगी कि वो उस रूटीन के अंदर किस तरह
से कार्य करता है।
छठा भाव ना
सामने वाले का खर्चा है। याद रखिएगा।
अगर आप सामने वाले को अब कोई भी इंसान आ
रहा है सामने वाले इंसान का
हॉस्पिटलाइजेशन भी है। सामने वाले इंसान
का खर्च भी है। अगर आप उसके खर्च में कोई
अपने इच्छा अनुसार मदद कर देते गुडविल के
थ्रू तो क्या देखने को मिलेगा? यहां पर
शुक्र इसका उच्च का हो जाएगा। पंचम में
बैठा। अब एक बात बहुत ध्यान से समझिएगा।
छठा भाव
आपके काम, क्रोध, लोभ, मोह, अहंकार को
दिखाता है। वही छठा भाव आपकी कॉम्पिटिटिव
पर्सनालिटी को दिखाता है। वही छठा भाव
आपकी सेवा रूटीन को दिखाता है। वही छठा
भाव कर्ज को भी दिखाता है। तो मैं क्या
बोल सकता हूं कि अगर यह इंसान कर्ज को
लेकर अपनी लाइफ के हर विशेष को पूरा करेगा
तो यहां पर शुक्र खराब हो जाएगा। हां छठा
भाव कर्ज का है। तो मैं इसको इस तरह से भी
बोल सकता हूं कि अगर आप किसी इंसान के
खर्च में उसकी मदद कर दें। इसको समझिएगा
बहुत अच्छी चीज है। इस इंसान का खर्च है।
ठीक है? और छठा भाव आपके लिए कर्ज है। अब
आप कर्ज लेंगे, कर्ज देंगे, वह डिपेंड
करेगा आपकी प्लरी पोजीशन पर। पर लेकिन
मेरी तरफ से अगर यह इंसान किसी को पैसा
देता है और उसको भूल जाए तो यहां पर शुक्र
छठे भाव को मतलब जो छठे से 12वां है पंचम
भाव के अंदर बली हो जाएगा। बहुत ज्यादा
बली हो जाएगा। और अब एक बात और समझिएगा।
छठा भावना ना आपके
माता के एफर्ट्स का है। अगर किसी के पंचम
भाव में शुक्र है और वो अपनी माता के साथ
काम में हाथ नहीं बटा रहा ना तो वहां पर
उसने अपने शुक्र को खराब किया होगा। जितना
माता के साथ या जितना अपने घर के लिए
एफर्ट्स करोगे उतना यहां पर शुक्र पंचम
भाव के अंदर बली होगा।
अब एक बात देखिएगा जिसका पंचम में शुक्र
हो तो ज्यादातर तो वह अपने घर से दूर ही
हो जाता है एक समय पर आकर अगर साथ में
राहु बैठा हो या साथ में थर्ड लॉर्ड बैठा
हो तो अपने घर से दूर हो जाता है लेकिन
चौथा भाव ना आपकी गाड़ी आपके घर आपकी माता
और चौथा भाव उससे जो छठा भाव है उसके
एफर्ट्स हैं तो मैं यह बोलूंगा अगर यह
इंसान अपने घर के हर प्रकार के डेकोरेशन
में लगा रहे, अपने