जय श्री राम। जय श्री कृष्णा। वेलकम टू
आवर YouTube चैनल रिफाइंड वैदिक
एस्ट्रोलॉजी।
[संगीत]
आज का जो सेशन है वह है हमारा चंद्रमा को
सभी 27 नक्षत्रों में समझने का। चंद्रमा
जब 27 नक्षत्र के अंदर होते हैं तो हमारे
जीवन में क्या प्रभाव पड़ता है। सबसे पहले
यह समझिए कि चंद्रमा एक नक्षत्र में 24
घंटे के लिए रहते हैं। एक राशि में अमूमन
2 से ढाई दिन के लिए रहते हैं। चंद्रमा का
इतना महत्वपूर्ण रोल है कि जब चंद्रमा
जिस नक्षत्र में होता है और जब हमारा जन्म
होता है तो उस नक्षत्र के स्वामी की हमें
दशा लगती है सर्वप्रथम। और चंद्रमा जिस भी
नक्षत्र में होता है उस नक्षत्र का
वातावरण इंपॉर्टेंट होता है जातक के मन की
स्थिति के लिए कि आपके मन की स्थिति किस
तरह की होगी? क्या आपका मन पीड़ा में है?
क्या आपका मन खुश है? क्या आपका मन
पॉजिटिविटी से भरा हुआ है? क्या आपका मन
इतना पीड़ा में है कि आप आसपास के जो
वातावरण है उस वातावरण से आप प्रभावित
नहीं हो पाते हैं। चाहे वह वातावरण बहुत
अच्छा है, पॉजिटिव है। ये सब बातें ना
चंद्रमा के नक्षत्र, लॉर्ड और नक्षत्र पर
डिपेंड करता है कि चंद्रमा किस नक्षत्र
में है। अमूमन हम देखते हैं कि चंद्रमा का
गोचर महत्वपूर्ण होता है इंसान की
मनोस्थिति को समझने के लिए कि जातक का मन
किस तरह का होगा इस दिन के लिए। आप ऐसे भी
देख सकते हैं कि चंद्रमा जिस नक्षत्र में
है वह नक्षत्र लॉर्ड आपकी राशि में किस
तरह मतलब कौन सी पोजीशन में बैठा है 6 8
12 में है अच्छे स्थान में है तो अब आपको
देखने को मिलेगा कि चलो मान लीजिए चंद्रमा
अपने नेगेटिव नक्षत्र में लाइक मून अपने
एनमी नक्षत्र के अंदर है लेकिन उसका जो
स्वामी है वह कुंडली में बहुत अच्छी
स्थिति में बैठा है तो कहीं ना कहीं जो
रूट कारक है जो नक्षत्र का लॉर्ड है जो
रूट है वह कहीं ना कहीं सेफगार्ड हो गया
है। तो यहां पर चंद्रमा को थोड़ा सा वह बल
प्रदान कर देता है। इसको इस तरह से भी आप
देख सकते हैं।
आप इसको इस तरह से देखिए कि आपको सब जीवन
में कुछ ना समझ में आए कि आपको क्या करना
है। कुछ एक रास्ता नहीं मिल पा रहा है मन
को तो चंद्रमा जिस नक्षत्र में है। मान
लीजिए चंद्रमा अगर अश्विनी नक्षत्र में
है। फॉर एग्जांपल केतु लॉर्ड होते हैं।
केतु को देखिए कहां बैठा है। कुंडली में
जिस भी भाव में केतु बैठा होगा उस भाव से
जुड़ जाइए। आपके मन को पीड़ा को आराम
मिलेगा वहां से। यह एक रेमेडी है इसकी।
सो अब बात करेंगे हम चंद्रमा के सभी 27
नक्षत्र के फलों के बारे में जानने के कि
क्या फल मिलता है जब चंद्रमा
27 नक्षत्र में होते हैं। और एक बात आपको
और बता दूं।
बहुत से लोगों को ना अपना नाम
नहीं पता होता कि मेरे फर्स्ट लेटर क्या
है नेम का। वह जस्ट एक रीत चली आ रही है
तो खुद अपना नाम चेंज कर लेते हैं। यह नेम
चेंज करना भी बहुत बड़ी नेगेटिविटी होती
है कि आपका मन और समाज आपको किस नक्षत्र
के रूप में बुलाएगा। यह बड़ा महत्वपूर्ण
रोल होता है। जिस नक्षत्र में आपने जन्म
लिया है, उस नक्षत्र में कुछ लेटर्स आते
हैं नेम्स के। अगर जातक उस लेटर में
अपने नेम के अंदर ऐड ऑन कर लेता है। उन
लेटर को या स्टार्टिंग में उस लेटर द्वारा
जातक का नेम शुरू होता है तो यह
पॉजिटिविटी को बढ़ाता है। लेकिन अमूमन जो
लोग नेम चेंज कर लेते हैं अर्थात वो किसी
और नक्षत्र को अपनी लाइफ के अंदर ऐड ऑन कर
लेते हैं। जिसकी वजह से उन्हें नेगेटिव
रिजल्ट भी देखने को मिलते हैं। क्योंकि
खुद को इतनी नॉलेज नहीं होती कि मुझे कौन
से नक्षत्र को एक्टिवेट करना है। मेरा मून
जिस नक्षत्र में है क्या मैं उस नेम लेटर
से जुड़कर कार्य कर रहा हूं? क्या मुझे
समाज उस नाम से बुलाता है? क्योंकि हर
नक्षत्र की एक ध्वनि होती है। उस ध्वनि को
ही इन लेटर्स का नेम दिया गया है। जैसे
अनुराधा नक्षत्र की जो ध्वनि कही गई है
किताबों में वो नी ना इस तरह की ध्वनि उस
नक्षत्र के अंदर से निकलती है। इसलिए उस
नक्षत्र में हमें यह नेम लेटर्स दे दिए
गए। तो जब आप उस नक्षत्र में आपका नाम रखा
जाता है। उस नक्षत्र के लेटर्स जो फर्स्ट
आते हैं उसके द्वारा आपका नाम रखा जाता
है। तो ये चीज आपको उस नक्षत्र से जोड़ती
है कि जब समाज में आपको इस अक्षर द्वारा
बुलाया जाएगा तो अर्थात आपका वो नक्षत्र
एक्टिवेट है वहां से। इसलिए आप यह गलती मत
कीजिए कि जिस नक्षत्र में आपने जन्म लिया
है आप उस नक्षत्र के लेटर्स को ही यूज़
नहीं कर रहे अपनी लाइफ के अंदर।
सो अब बात करते हैं चंद्रमा जब सभी 27
नक्षत्र के अंदर हो तो हमें क्या फल देखने
को मिलता है? सर्वप्रथम हम जैसे नक्षत्र
की सीरीज चल रही है एक ही लॉर्ड के तीनों
नक्षत्र के बारे में समझने की कोशिश
करेंगे। तो सबसे पहले अश्विनी नक्षत्र आता
है जो कि केतु का नक्षत्र होता है और यह
एरीस साइन के अंदर आता है। यह दिखाता है
कि ऐसा जातक बायबोर्न हीलर होता है।
क्योंकि अश्विनी कुमार सब जानते हैं हम।
वो एक वैद हैं। एक तरह से जो देव हैं। सो
यह हीलिंग के प्रोफेशन में बहुत अच्छे हो
सकते हैं। यह मटेरियलिस्टिक चीजों से डिटच
होने की कोशिश करते हैं। यहां पर आईज
थोड़ी सी बड़ी होती है। और यह जो डिसीजन
लेते हैं ना, यह फास्ट डिसीजन टेकर होते
हैं कि मुझे एक जो डिसीजन लेना है, उसमें
मुझे समय नहीं लगाना है। इंपल्सिव अप्रोच
होती है जातक की। नेचुरल इंक्लिनेशन रहती
है जातक की पैरानॉर्मल एक्टिविटीज की तरफ,
मिस्टर रिस की तरफ लाइक स्पिरिचुअलिज्म को
समझना और ब्लैक मैजिक इसके प्रति इंसान की
ज्यादा एक इंक्लिनेशन रहती है और अध्यात्म
को यह बहुत अच्छा समझने वाला होता है
जातक।
ऐसा जातक बहुत ज्यादा कई बार आप देखेंगे
कि इतने ज्यादा इमोशंस आउटबस्ट हो जाते
हैं। अगर जैसे मार्स के साइन में है, एरीज
साइन में है तो मंगल है आपकी ऊर्जा को
दिखाता है। केतु डिटचमेंट को दिखाता है।
तो यह इमोशंस के ऊपर इस तरह से काम करता
है कि यह अपने इमोशंस को अपने अंदर दबा
दबाकर इतना दबा लेते हैं कि एक समय पर
ज्वालामुखी की तरह फूट जाता है। इनको अपने
इमोशंस के ऊपर काम करना आना चाहिए। यहां
पर जातक रेस्टलेस एक पर्सनालिटी के अंदर
रहता है कि वो इतना ज्यादा
मेहनत करने वाला होता है। लाइक हर समय
इतना काम इतना सोचना कि वो वो अपनी बॉडी
के अंदर एक थकान फील करना शुरू कर देता है
यहां पर मार्स अगर चंद्रमा के साथ है मान
लीजिए यहां पर और या चंद्रमा को देख रहा
है तो जातक के हो सकता है कि आईज या टीथ
में प्रॉब्लम देखने को मिले लेकिन इस
नक्षत्र के अंदर एक बहुत अच्छी खास बात यह
है कि जातक अगर ट्रैवल करता है तो यहां पर
ना जातक को बहुत अच्छे फ्रूटफुल रिजल्ट
देखने को मिलेंगे लाइफ में। वह कहीं ना
कहीं खुद को हील करने लग जाता है। क्योंकि
एक तो जो एरीज साइन है वह मूवेबल साइन है।
मून खुद ट्रैवल को दिखाता है। केतु
ब्लॉकेजेस को दिखाता है। ब्लॉकेजेस अगर
लाइफ के अंदर आ रही हैं तो वह सिर्फ
ट्रैवल के द्वारा ही खत्म हो सकती हैं। या
फिर आप किसी हीलिंग के प्रोफेशन में जुड़े
हो या आपका
नेचर ऐसा हो कि आप हील करना ज्यादा जानते
हैं। तब यह जो अलाइनमेंट है आप प्लनेट को
और नक्षत्र को अलाइन कर सकते हैं अपनी
लाइफ के अंदर।
यहां पर हो सकता है कि जातक के फोरहेड के
ऊपर कोई कट मार्क हो। अगर चंद्रमा इस
नक्षत्र में है एरी साइन में तो आपके
फोरहेड के ऊपर या तो कट मार्क होंगे या
स्ट्रेच मार्क हो सकता है। आपको देखने को
मिलेगा या फिर स्टिचेस का कोई मार्क हो
सकता है। बहुत अच्छे स्पॉट्स के अंदर होते
हैं। जनरली ये लोग रनिंग बहुत अच्छी कर
सकते हैं। बिकॉज़ दे हैव अ वेरी गुड
स्टैमिना। बहुत तेज चलने वाले होते हैं।
ज्यादातर यह अमूमन बहुत तेज चला करते हैं।
यह लोग ट्रांसपोर्टेशन, टूरिज्म, ट्रैवल
इस जैसी फील्ड को भी चूज़ कर सकते हैं। या
फिर जैसे केतु जो हैं हीलिंग को दिखाते
हैं। अश्विनी कुमार जो डाइटी है वो हीलर
हैं एक तरह एक रूप में। तो ये बहुत अच्छे
फार्मासटिकल्स में हो सकते हैं। केमिस्ट
की शॉप हो सकती है एंड हॉस्पिटल में वर्क
कर सकते हैं। नर्सिंग के वर्क में हो सकते
हैं। लाइक जो प्रोफेशन होगा ना वो कहीं ना
कहीं दवाइयों या ट्रैवल
कमीशन वर्क इससे जुड़ा हो सकता है आपका।
हो सकता है दैट यू आर इन द कंस्ट्रक्शन
फील्ड आल्सो। बट वहां पर मार्स का
एस्पेक्ट आना बहुत ज्यादा जरूरी है मून के
ऊपर। अगर ब्लॉकेजेस आपको देखने को मिल रहे
हैं कि इस तरह के ब्लॉकेजेस आ रहे हैं।
आपके रिलेशनशिप के अंदर ना एक अग्रेशन
उत्पन्न हो रहा है। यहां पर आप पाएंगे कि
एक ऐसा रिलेशनशिप बना हुआ है कि जहां पर
आप अपने आपको सेटिस्फाई नहीं कर पा रहे
हैं। आप अग्रेसिव हो रहे हैं उस रिलेशनशिप
के अंदर क्योंकि चंद्रमा, मन और केतु
ब्लॉकेजेस, एरीज जो मंगल का स्वभाव है। इन
तीनों का एक निष्कर्ष यह निकल के आता है।
अगर यह म अब मान लीजिए मून चार्ट के
अकॉर्डिंग आपका जो है यह प्लनेट सेवंथ
हाउस को देख रहे हैं। सेवंथ हाउस में राहु
है। तो यहां पर आपको देखने को मिलेगा कि
जो प्रॉब्लम है वह मुझे सेवंथ हाउस से
ज्यादा आ रही है ना कि मुझे लगन से आ रही
है। तो ऐसा जातक बिज़नेस में अप एंड डाउन
देखने को मिलते हैं। और
केतु का एक बहुत अच्छा स्वभाव होता है। यह
फकीर की तरह रहने वाला होता है। जैसे योगी
साधु होते हैं वो फकीर की तरह रहते हैं।
इस तरह ही यह साधु की तरह रहता है। अपने
ऊपर कोई ध्यान नहीं। मेरा क्या ड्रेसिंग
सेंस है?
इनका ऐसा स्वभाव होगा कि लंबे बाल रखना।
लाइक अगर फीमेल चार्ट है तो अपने ऊपर अपने
आउटलुक के ऊपर ऐसा ज्यादा ध्यान नहीं देते
हैं ये लोग। स्मॉल आइज एंड जो इनकी आइज
होंगी आप क्या पाएंगे? बार-बार ब्लिंक
करती है। बार-बार आंख चिपकाने की आदत होगी
इनको। जो नोज होती है वो थोड़ी सी बड़ी
होती है। लाइक एंड जो जो होगा वो भी थोड़ा
सा बड़ा होगा। जो जो लाइन होती है हमारी
तो जब चंद्रमा अश्विनी के इस नक्षत्र में
होता है तो यू आर जस्ट अ हीलर। आपको यह
बात ध्यान में रखनी चाहिए। आपको यह बात
समझनी चाहिए कि मेरे को ही सबको हील करना
है। मुझे खुद को डिप्रेस नहीं करना है। बस
सर्वप्रथम आपको यह समझना चाहिए। अब
चंद्रमा जब मघ मघा नक्षत्र के अंदर आते
हैं। अर्थात यह लियो साइन के अंदर आता है।
नक्षत्र यह दिखाता है कि ऐसा जातक जो
क्रेव करता है। अर्थात द नेटिव विल हैव अ
डिजायर फॉर द रिकॉग्निशन फॉर द फेम।
जो नेचर होती है ना थोड़ा सा उसमें
इगोस्टिक नेचर हो जाती है क्योंकि सूर्य
की राशि है नक्षत्र केतु का और चंद्रमा जो
कि इमोशंस जल तत्व को दिखाता है। तो
यहां पर एक प्रकार से यह जातक बहुत अच्छा
कला को जानने वाला होता है। आर्टिस्टिक
पर्सनालिटी होता है। नो डाउट हैव अ लॉट्स
ऑफ पेशेंस। लेकिन समटाइ्स बहुत जल्दी
क्रोध आता है। क्रोध आएगा भी जल्दी और
ठंडा भी बहुत जल्दी हो जाता है। ये लोग
अपने पितरों के प्रति बहुत ज्यादा डिवोटी
होते हैं कि मुझे अपने पितरों को बहुत नमन
करना है। मुझे अपने पितरों का आशीर्वाद
चाहिए। नेचुरल डिवोटी टू देयर पित्रास। हो
सकता है कि अगर साथ में जुपिटर का स्पेक्ट
आ रहा है। हो सकता है कि यह लोग खाना खाने
से पहले जरूर अपने पितरों को याद करते हो।
ऐसे जातक के ना स्पिरिचुअलिस्टिक
पर्सनालिटी होती है। यह बात याद रखिएगा।
चैरिटेबल नेचर होती है बहुत ज्यादा एंड दे
आर काइंड हार्टेड। एक्चुअली मैं कह सकता
हूं फादर के साथ कॉन्फ्लिक्ट्स देखने को
मिल सकते हैं। क्योंकि अब केतु का नक्षत्र
है यहां पर तो पिता सूर्य जो कि दिखाते
हैं उसमें
कहीं ना कहीं आप आएंगे इमोशनल डिटचमेंट
आपको देखने को मिलेगी कि वो एक इमोशनल
अटैचमेंट नहीं मिल पा रही पिता के साथ।
मिसअंडरस्टैंडिंग हो सकती है आपके लव
अफेयर्स के अंदर क्योंकि सूर्य की राशि है
और केतु ब्लॉकेजेस दे रहा है। किस चीज को
लेकर ब्लॉकेजेस दे रहा है जो कि सूर्य की
राशि बताती है कि आपका प्यार प्रेम उसमें
मैं ब्लॉकेजेस दूंगा। केतु कह रहा है और
चंद्रमा कह रहा है मैं उस ब्लॉकेजेस में
अपने इमोशंस को इतना
राइज कर दूंगा कि आपको समझना मुश्किल हो
जाता है कि व्हाट इज द ट्रू लव फॉर मी?
यहां पर ऐसा स्वभाव हो जाता है जातक का।
हो सकता है दैट यू विल सी स्टमक की एक
कॉन्स्टिपेशन जैसी प्रॉब्लम देखने को मिल
सकती है जातक को।
यहां पर स्ट्रांग सेल्फ रिस्पेक्ट होती है
ऐसे जातक की। इंडिपेंडेंट नेचर होती है कि
जो मैं करूंगा अपनी मर्जी से करूंगा। मुझे
कोई रोकने वाला नहीं चाहिए। ये लोग
बायबोर्न लीडर होते हैं कि कैसे समाज को
चलाना है या तुम मेरी बात को समझो।
अथॉरिटेटिव एक नेचर होती है। अथॉरिटेटिव
पोस्ट होती है। बहुत अच्छी सिंगिंग में हो
सकते हैं। लाइक क्लासिकल म्यूजिक बहुत
अच्छा जानने वाले हो सकते हैं। यह बहुत
अच्छे से किसी भी प्रकार का म्यूजिकिकल
इंस्ट्रूमेंट बजा सकते हैं। अथॉरिटेटिव और
कमांडिंग नेचर के प्रति ना ऐसे जातक का
ज्यादा स्वभाव रहता है। क्योंकि कुजवत
केतु हमें नहीं भूलना चाहिए कि जो केतु है
वह कहीं ना कहीं मंगल के समान ही हमें
रिजल्ट देने की कोशिश करता है। एंबिशियस
होते हैं। बहुत ज्यादा वर्क होलिक भी होते
हैं कि अपने गोल को पाना है तो बस अपने
गोल को पाना है। ऑलदो दे आर स्वीट स्पोकन।
बात करने का लहजा बहुत अच्छा होता है।
समटाइ्स फ्रस्टेट हो जाते होंगे केतु के
नक्षत्र में है चंद्रमा। लेकिन यह कोशिश
करते हैं सेंटर ऑफ द अट्रैक्शन बनने की कि
मुझे किस तरह से किसी भी भीड़ के अंदर
सेंटर पॉइंट बनना है वो इनको बहुत अच्छे
से बनना आता है। यहां पर जातक के आपको
बिहेवियर में समटाइ्स एोगेंस देखने को मिल
सकता है। मिल सकता है कि इनकी जो स्पीच
होती है ना कहीं ना कहीं इनकी स्पीच में
वह सेल्फ रिस्पेक्ट को प्रोटेक्ट करते
पाएंगे कि मैं अपने आत्म अभिमान
आत्मसम्मान को मैं किसी तरह से बचा सकूं।
वो स्पीच में दिख जाता है।
बहुत अच्छी इंक्लिनेशन होती है एजुकेशन के
प्रति कि मुझे हर प्रकार का ज्ञान चाहिए।
और यह डीप थिंकर होते हैं। ये जब सोचने
बैठते हैं तो इनकी भावनाओं और इनके
मस्तिष्क के ऊपर इनका कंट्रोल नहीं रहता
और ये बहुत ज्यादा डीप सोचने लग जाते हैं।
इमेजिनेशन पावर इतनी ज्यादा स्ट्रांग होती
हैं कि ये लोग मेरे को नहीं इमेजिनेशन से
एक बात समझ में आती है। इमेजिनेशन और
नॉलेज में कौन ज्यादा पावरफुल है?
नॉलेजेबल पर्सन इमेजिन नहीं कर सकता।
लेकिन इमेजिनेशन जो इमेजिन करने वाला
इंसान होगा वह इमेजिन के थ्रू नॉलेज गेन
कर सकता है। तो यहां पर यह समझ में आता है
कि इमेजिनेशन पावर होना बहुत अच्छी बात है
रादर देन नॉलेज आई थिंक। सो इसलिए इस जातक
की जो इमेजिनेशन पावर है ना वो इस जातक को
नॉलेज की तरफ अपने आप इंक्लाइन कर देती
है। नॉलेज अपने आप इस जातक को होने लग
जाती है। किसी भी सब्जेक्ट की हो चाहे यह
अच्छी एकेडमिक एजुकेशन ना हो इस जातक के
पास। लेकिन नॉलेज बहुत अच्छी होगी। केतु
ना
दैट इज़ कॉल्ड बिय्ड ऑल द लॉजिकल
क्रिएटिविटी। केतु एक ऐसा प्लनेट है। तो
जब मघा नक्षत्र में आपका मून हो और केतु
का यह नक्षत्र है। तो आपकी जो क्रिएटिविटी
है ना वह बिय्ड द साइंस है। वो बिय्ड द
इमेजिनेशन बियों्ड द सोसाइटी थिंकिंग है।
आपकी उस इमेजिनेशन को शायद कोई नहीं समझ
पाएगा इतनी जल्दी से। अब यहीं पर जब केतु
मूला नक्षत्र के अंदर हो धनु राशि में आने
वाला नक्षत्र है। थोड़ा सा इस नक्षत्र का
गंड मूल का नक्षत्र होते हैं। छह मैंने
पहले भी वीडियो में बताए हैं। आप उसमें
सुन सकते हैं। उनमें यह मूला जो नक्षत्र
है थोड़ा सा बड़ा प्रभावी नक्षत्र होता
है। क्योंकि इसमें अग्रेशन है इस नक्षत्र
के अंदर। जनरली इनके स्वभाव हो जाता है
ऐसा कि फाइटिंग हो जाती है। सेल्फ
रिस्पेक्ट मैं जो मैं एक वर्ड है ना वह
सबसे ज्यादा देखने को मिलता होगा इस जातक
के लाइफ के अंदर। लाइफ में स्टेबिलिटी
नहीं रहती है। स्ट थॉट्स के अंदर
स्टेबिलिटी नहीं रहती है। एक आप पाएंगे कि
इस जातक के ना लाइफ के अंदर
अनप्रिडिक्टेबल इवेंट्स चलते रहेंगे
हमेशा। कभी भी लाइफ स्टेबल नहीं रहेगी।
चेंज ऑफ प्लेस, चेंज ऑफ प्रोफेशन, चेंज
ट्रांसफॉर्मेशन इन द प्रोफेशन।
कह सकते हैं फादर ने बहुत इनको हो सकता है
इनकी एजुकेशन या इनको समझाने में, इनकी
बुद्धि के ऊपर बहुत ज्यादा वर्क किया हो।
कहीं ना कहीं या इनके पिता के स्वभाव
द्वारा इस जातक के व्यक्तित्व में बहुत
ज्यादा प्रभाव पड़ा। हम यह कह सकते हैं।
ऐसे जातक ना वेल्थ को इस तरह से पाना
चाहते हैं कि इजी गोइंग के रूप में। मुझे
अपने वेल्थ बनानी है। लेकिन मुझे थोड़ा
मेहनत नहीं करना। मुझे थोड़ा शॉर्टकट
चाहिए। मुझे इन्हहेरिटेंस के रूप में पैसा
चाहिए। मुझे वो पैसा चाहिए कि जो सामने
वाले की पॉकेट में है। ऐसा स्वभाव हो जाता
है जब मूला नक्षत्र में चंद्रमा हो। ऐसे
जातक की बहुत अच्छी क्वालिटी यह होती है
कि यह बायबोन रिस्चर होते हैं। डीप
थिंकिंग होती है इस जातक की कि कुछ भी अगर
मुझे सोचना है, मुझे किसी रिसर्च करना है
तो मैं बहुत अच्छा रिसर्च कर सकता हूं उस
सब्जेक्ट के ऊपर। क्रूरता होती है इनमें।
नो डाउट लाइफ में हो सकता है कि अगर इनका
किसी के साथ द्वेष हो जाए तो यह किसी को
हार्म पहुंचाने में सेकंड भर भी नहीं
सोचेंगे। मूला नक्षत्र की यह पावर है कि
इसमें क्रूल नेस होती है। अलदो दीज़ पीपल
आर हैविंग अ मोर सेक्सुअल डिज़ायर। अगर
दूसरे इंसान के साथ हम कंपेयर करें थोड़ी
सी ज्यादा सेक्सुअल एक्टिविटीज के अंदर ये
जातक हो सकता है।
और यहां पर हम देखते हैं
इस जातक का स्वभाव होता है कि यह सच को
खोजने की कोशिश करता है। जब कोई प्रॉब्लम
सामने आती है तो उसका जल्दी से जवाब नहीं
देना। यह कोशिश करता है। व्हाट इज द रूट
कॉज ऑफ दैट प्रॉब्लम? तो इसका स्वभाव होता
है कि इसको ढूंढना है। बाल की खाल निकालना
कह सकते हैं आप।
जातक का स्वभाव है दे वांट टू अर्न मनी।
दे कैन अर्न थ्रू द इंटरेस्ट। ऐसा स्वभाव
हो सकता है। ट्रैवलिंग इन द स्पिरिचुअल
प्लेसेस। अध्यात्म को समझना। अध्यात्म के
प्रति इस जातक की एक अलग ही रुचि होती है।
कह सकते हैं हम कि ये अध्यात्म को मानने
वाला होगा। लेकिन अध्यात्म के जो रिचुअल्स
पुराने तरह से चले आ रहे हैं उनको उस तरह
से नहीं मानेगा। यह अपने हिसाब से देखेगा
कि क्या रिचुअल्स हैं, कैसा है समाज। क्या
यह रिचुअल्स ठीक हैं? मतलब उस तरह से समाज
को देखने वाला होगा। दे नीड अ
क्लेरिफिकेशन अबाउट द फैक्ट्स एक्चुअली कि
क्या है, क्यों है एक्चुअली में? इसीलिए
ये जातक ना बहुत अच्छे स्कॉलर हो सकते
हैं। पीएचडी होल्डर हो सकते हैं। डॉक्टर,
इन्वेस्टिगेशन ऑफिसर, साइंटिस्ट और किसी
अथॉरिटी पोस्ट पर होना। बहुत अच्छी उस
पोजीशन को यह हैंडल कर सकते हैं। जो इस
नक्षत्र के डिवोटी हैं, वह शंकर जी हैं।
शंकर जी का एक स्वभाव है। या स्वभाव से
पहले मैं एक चीज बताता हूं। बिकम नथिंग
टर्न इंटू एवरीथिंग। जब आपके पास कुछ नहीं
है ना इसका मतलब आपके पास सब कुछ है। इस
बात को समझिए। यह क्यों कही है? अगर आप
इनके लाइफ में ऐसा होता है कि जब जीवन में
इनसे कुछ छीन लिया जाता है। इनको बदले में
बहुत कुछ अलग मिलता है और बहुत ज्यादा
मिलता है। तब जाके इनको समझ में आता है कि
शायद उस चीज का मेरे से दूर जाना ही मेरी
लाइफ के लिए बहुत अच्छा था।
टेररिस्ट और आर्मी ऑफिसर दोनों इसी
नक्षत्र से जन्म लेते हैं। लेकिन एक होता
है सेल्फ डिस्ट्रक्टिव और एक होता है
प्रोटेक्टिव।
नाउ यू हैव टू सी द डिफरेंस कि आपको
क्या मुझे दूसरों को अनहित करना है या
मुझे दूसरों को सेफगार्ड करना है। एंड दैट
इज द डिवाइन नेचर ऑफ दिस मूला नक्षत्र। कि
आपके पास दो विकल्प होते हैं हमेशा। या तो
उसको खत्म करने के या उसको बचाने के। अगर
बचाते हो तो यहां पर आप वो डिवाइन जो इस
नक्षत्र की एक है ना जैसे मैंने लॉर्ड
शिवा बताया डाइटी हैं। द ग्रेट लॉर्ड शिवा
सेज़ दैट ओनली दैट मैन हु अंडरस्टैंड
हिमसेल्फ कैन ओनली अंडरस्टैंड मी। जो खुद
को समझ सकता है वही मुझे समझने लायक हो
सकता है। इसलिए यहां पर जातक को ना अपने
स्वभाव को समझना बहुत ज्यादा जरूरी है कि
आई एम नॉट अ डिस्ट्रक्टिव पर्सनालिटी। आई
एम अ प्रोटेक्टिव पर्सनालिटी। धनु राशि
में आता है ना गुरु का स्वभाव क्या होता
है? गाइडेंस देना। गुरु प्रोटेक्ट करता
है। इसलिए
द्रोणाचार्य की तरह गुरु जैसे हम देखते
हैं एकलव्य का अंगूठा मांग लिया था।
सो गुरु
डिस्ट्रक्टिव भी हो सकता है। और श्री
कृष्ण जैसा गुरु जिन्होंने शीश तो मांगा
बरबरीक का लेकिन उसे पूज्य
योग्य बना दिया। पूजने योग्य हूं। खाटू
श्याम जी जानते हैं जिनके नाम से हम। सो
गुरु का स्वभाव आपको बताता है कि क्या आप
डिस्ट्रक्टिव हैं या आप गुरु की जो राशि
है यह क्या आप प्रोटेक्टिव हैं? क्या आप
आगे आने वाले समाज को कुछ दे पाएंगे या
समाज को खराब कर पाएंगे या आपकी
पर्सनालिटी मैटर करती है कि आपने किस नेचर
को अपने अंदर ज्यादा ढाला हुआ है। लाइन
मुझे याद आती है जितनी ज्यादा गहरी जड़े
जाती हैं उतना फलदायक पेड़ होता है।
जितना खुद को डीपली समझोगे जितना
स्पिरिचुअली अध्यात्म को समझने की कोशिश
करोगे उतना लाइफ में डेस्टिनी आपको क्लियर
होती जाएगी। इस नक्षत्र के अंदर जो
अ वृक्ष आता है ना वो आता है स्लाई लाइक
वी से स्लाई ट्री और उसमें जो पेड़ का जो
लिक्विड निकलता है उस लिक्विड फॉर्म को हम
कह सकते हैं लाइक जैसे आप Google धूप
जलाते हैं तो वो Google धूप ना बर्न दैट
बर्न इन द टेंपल डिवाइन प्लेसेस चर्च ऐसी
जगहों पर जलाया जाता है जो कि दिखाता है
कि वह नेगेटिविटी को वैनिश कर देती है
जैसे Google धूप होती है। इस जातक के लिए
इस नक्षत्र में जन्म लेना अर्थात अपने
आसपास गूगल का पेड़ आप देखने को मिल सकता
है जिसमें से
गोंद के रूप में एक पदार्थ निकलता है या
अपने घर पर आप गूगल की धूप जितना जलाएंगे
कहीं ना कहीं आप आएंगे आपके घर की नेगेटिव
ओरा खत्म हो रही है इसलिए आपके आसपास
गुग्गल का पेड़ होना लाइक स्लाई ट्री होना
बहुत फ्रूटफुल रहेगा हमेशा अब समझते हैं
चंद्रमा जब भरनी नक्षत्र के अंदर हो मतलब
शुक्र के नक्षत्र में एरी साइन के अंदर
आता है भरणी नक्षत्र। सर्वप्रथम तो यह
दिखाता है कि ऐसा जातक स्पीच का बहुत धनी
होगा। एंड इट शोज़ द नेटिव विल बी हाईली
सेक्सुअली ड्रिवन पर्सनालिटी।
इंटरेक्शन करना लोगों के साथ उनके साथ
बातचीत करना अच्छा लगता है जातक को। मतलब
कहीं ना कहीं लाइफ में इंटरेक्शन बहुत
रहेगी लोगों के साथ। मल्टीपल रिलेशनशिप
दिखाता है। एक नहीं बहुत से रिलेशनशिप
दिखाता है। अमूमन चंद्रमा जब शुक्र के साथ
हो तो इंसान की जो वृत्ति होती है वह भोग
वृत्ति वाली एक नेचर हो जाती है कि भोग
विलास करना चाहता है जातक।
यह नक्षत्र दिखाता है कि
यह ना सीधा बात कहने वाले होते हैं। दे आर
स्ट्रेट फॉरवर्ड। बैक बाइटर नहीं होते
हैं। यह लोग जो बात कहनी है मुंह पर कह
देंगे आपको। अगर यह फीमेल चार्ट के अंदर
है और शुक्र या मंगल बहुत अच्छी स्थिति
में है कुंडली के अंदर और चंद्रमा इस
नक्षत्र के अंदर है। दैट लेडी विल हैव अ
हाई सेक्स अपील। वो इतनी ज्यादा सेक्स
अपीलिंग वूमेन होगी कि किसी भी इंसान
सामने वाले इंसान को उसके नीज़ पर ले आएगी
अपनी इस सेक्सुअल
अपील को पूरा करने के लिए। मतलब एक एलरिंग
नेचर होती है ऐसी वुमस की। सामने वाले को
इस तरह से अपनी तरफ अट्रैक्ट कर लेते हैं।
अगर शुक्र और मंगल बहुत अच्छी स्थिति में
है कुंडली में। यह दिखाता है कि इस
नक्षत्र में ना फीमेल जो है बहुत जल्दी
फर्टाइल
कर लेते हैं। लाइक कंसीव कर लेते हैं बेबी
को बहुत जल्दी। इसलिए इस नक्षत्र में अगर
किसी फीमेल चार्ट है यह नक्षत्र में मून
है। मून इस नक्षत्र में है। फीमेल चार्ट
के अंदर इन जातिका को किसी भी रिलेशनशिप
के अंदर बड़ा सिक्योर और कॉशियस रहना
चाहिए। क्योंकि दे हैव द पावर कि बहुत
जल्दी कंसीव कर लेंगे बच्चे को।
एंड अगर यह मेल चार्ट के अंदर है तो आप
क्या पाएंगे? द मैन इज़ हैविंग अ सो मच अह
लाइक वी कैन से इतने ज्यादा बॉडी के अंदर
स्पर्म्स होते हैं कि ऐसा जातक अपने
स्पर्म काउंट का खुद ही कम करता चला जाता
है। लाइक उनका खुद ही नाश करता है। लेकिन
फिर भी बॉडी के अंदर बार-बार इस चीज की
उत्पत्ति होती रहती है। अब यहां आप यह
नहीं समझ सकते अगर सप्तम भाव का स्वामी
भले ही अष्टम में बैठा हो। क्या बोलेंगे
कि स्पर्म काउंट कम होगा। लेकिन चंद्रमा
उस नक्षत्र में बैठा है जो नक्षत्र
फर्टिलिटी को दिखाता है। यह नक्षत्र जो है
हमारा
लाइफ साइकिल को दिखाता है। व्हाट इज लाइफ
साइकिल? हम लोग वी आर बोर्न थ्रू द सेक्स।
आवर एनसेेस्टर बोर्न थ्रू द सेक्स। इट
मींस यह नक्षत्र बहुत ज्यादा जरूरी होता
है किसी चीज की उत्पत्ति करने के लिए।
इसलिए जब इंसान उत्पत्ति के बारे में
सोचता है तो यह नक्षत्र बहुत फ्रूटफुल है
किसी भी शुभ कार्य को करने के लिए। अगर
आपका मून इस नक्षत्र के अंदर है तो
व्हनेवर द मून ट्रांजिट फ्रॉम दिस नक्षत्र
यू कैन स्टार्ट एनी वर्क दैट विल बी वेरी
सूट एंड वेरी फ्रूटफुल फॉर आई थिंक यह
दिखाता है कि ऐसा
लाइक इस जातक से कोई लड़ नहीं सकता है। अब
मैं ऐसा क्यों बोल रहा हूं? उसके पीछे का
रीज़न है शुक्र के तीन जो नक्षत्र हैं वह
एनमी साइन के अंदर आते हैं। एरीज, मार्स,
सन, लियो एंड जुपिटर, सेजिटेरियस।
अर्थात जिसका चंद्रमा इस नक्षत्र में हो
उस जातक से लड़ना नहीं चाहिए क्योंकि उसके
पास फाइट बैक करने की कैपेबिलिटी होती है।
यह फाइट बैक जरूर करेगा। यह रिवेंज जरूर
लेगा। यह इनके अंदर कैपेसिटी होती है कि
मैं लड़ सकता हूं। इसलिए इस जातक से कभी
किसी को लड़ना नहीं चाहिए फ्रंट पर आकर।
इस नक्षत्र के जो ट्री दिखाए गए हैं, वह
आंवला दिखाए गए हैं। और बड़ी ही खास बात
यह है कि आफ्टर द प्रेगनेंसी
लेडीज़ को खट्टा खाने का मन करता है। तो,
यह दिखाता है कि ऐसा जातक के घर के आसपास
एक तो आंवले का ट्री होगा। गोलगोल ग्रीन
ग्रीन होता है ना थोड़ा खट्टापन होता है
आंवला और किस दिशा में होगा ईस्ट या नॉर्थ
ईस्ट दिशा में 10001% आंवले का पेड़ होगा
ही होगा और इस जातक के लिए आंवले को जिसको
हम कहते हैं गॉडेस लक्ष्मी उसके ऊपर
समर्पित करना या उनके ऊपर चढ़ाना जो
रिचुअल्स हैं हम देवी देवता की तरफ फल
फ्रूट चढ़ाते हैं उस रिचुअल्स को अगर यह
जातक करता है दैट गॉडेस लक्ष्मी विल ब्लेस
देम इस जातक को बहुत अच्छा ब्लेस करते हैं
वह। इसलिए आंवला खाना बहुत अच्छा है। मेल
फ़मेल कोई भी हो बहुत अच्छा है। जितना आप
आंवले का सेवन करेंगे ना आपका नक्षत्र से
जो कनेक्शन है बहुत पॉजिटिव होगा और वो
आपके मून को बहुत ज्यादा हील करेगा। दैट
अगर आपके अंदर
लाइक यू आर सेक्सुअल ड्रिवन पर्सनालिटी
नहीं कंट्रोल हो रहा है। कोशिश कीजिए इस
फल फ्रूट को ग्रहण करने की। दैट विल गिव
यू अ वेरी गुड रिजल्ट।
एक चीज दिखाता है कि ऐसा जातक लग्जरी के
पीछे भागने वाला होता है। उसको लाइफ में
लग्जरी, वेल्थ, पैसा चाहिए चाहिए। फैमिली
के लिए भागने वाला होता है कि मुझे फैमिली
के लिए कुछ ना कुछ करना है। बड़ा
प्रोटेक्टिव पर्सनालिटी होता है ये जातक
का। इसलिए वह उस चीज को पूरा करने के लिए
किसी भी हद तक जा सकता है। वह किसी को
मैनपुलेट भी कर सकता है। यह जातक और किसी
की भावनाओं के साथ इतना बुरा नहीं कर सकता
कि यह उसमें अपने मोरल और एथिक्स को गवा
दे। ऐसा जातक अगर किसी भी काम के बारे में
सोच ले कि मुझे यह काम करना है तो उसको
पूरा करके ही रहता है। फिर यह पीछे नहीं
हटता। इट शोज़ कि ऐसे जातक की जो मदर होंगी
वो बहुत ज्यादा फ्रूटफुल होती है। एंड दे
आल्सो हैव द वेरी ब्यूटीफुल हाउस।
अट्रैक्टिव पर्सनालिटी होती है। फिजिकल
फीचर्स बहुत अच्छे होते हैं इस जातक के।
अब बात करते हैं चंद्रमा जब पूर्व
फाल्गुनी नक्षत्र के अंदर हो। लियो साइन
के अंदर आता है। यह दिखाता है द जातक की
जो डिज़ायर होती है वह कहीं ना कहीं रॉयल
लाइफ जीने की होती है। मैं एक राजा की तरह
जीना चाहता हूं जिसमें हर प्रकार का
कंफर्ट और लग्जरी लाइफ हो, भोग विलास हो।
दे आर वेरी गुड इन द सिंगिंग, दे आर वेरी
गुड इन द आर्ट, दे आर वेरी गुड इन द
म्यूजिक, एक्टिंग। हर प्रकार का यह वह काम
कर सकते हैं। नो डाउट। एक राजा की तरह
जीवन जीने वाले होते हैं। यह लेमन के लिए
है। बट नाउ आई एम थिंकिंग कि हमें थोड़ा
लेमन से ऊपर सोचना चाहिए। यह डिग्निटी को
दिखाता है। यह गरिमा को दिखाता है। ऐसा
जातक अपनी डिग्निटी को लेकर किसी भी हद तक
जा सकता है। मतलब इसके आत्मसम्मान को ठेस
नहीं पहुंचनी चाहिए। यह तब तक झुकता
रहेगा। जिस दिन इसके आत्मसम्मान को आहात
पहुंचना शुरू होता है। लाइक अगर अब इसके
कररेक्टर पर बात आ गई आ गई है। तो यह वहां
पर पीछे मुड़ के नहीं देखेगा। जस्ट मूव ऑन
कर जाएगा क्योंकि चंद्रमा जिस नक्षत्र के
अंदर है और सूर्य का स्वभाव आ जाता है इस
नक्षत्र के अंदर। यह नक्षत्र दिखाता है कि
ऐसा जातक हो सकता है अपने एसेट्स का
फ्लॉनट करने वाला हो। दैट आई हैव दैट मच।
मेरे पास यह है, वह है। उसका फ्लॉट करने
वाला होता है। जातक ओपन माइंडेड होता है।
इसलिए यह जातक अपनी हर प्रकार की सुख
सुविधा के एसेट्स या कोई भी इसके पास कोई
सामान है, उसको ओपन माइंडेडली दिखा देता
है। जातक। द नेटिव विल बी फ्लर्टियश इन द
नेचर एंड वी कैन से चार्मिंग पर्सनालिटी
होती है। हर कोई एक मैग्नेट की तरह इनके
पर्सनालिटी है। हर कोई इनकी तरफ़ अट्रैक्ट
हो जाता है। सूर्य का स्वभाव क्या है?
सूर्य अपने आसपास सब प्लनेट्स को लेकर
चलता है। इसीलिए इनका भी स्वभाव होता है
सब ग्रो करें इकट्ठे ग्रो करें। सबका भला
हो, मेरा भी भला हो। यह स्वभाव हो जाता है
जातक का। लेकिन वो जो पर्सनालिटी है ना,
वह पर्सनालिटी इन इन लोगों के पास सामने
वाले इंसान को बहुत जल्दी अट्रैक्ट कर
लेती है। यह एक पॉजिटिव पॉइंट होता है।
इसलिए इनको अपनी पर्सनालिटी अपने आउटलुक
के ऊपर हमेशा ध्यान रखना चाहिए। एक जगह
मैंने कुछ पढ़ा था वह मुझे अच्छे से याद
है। एक हम फोन यूज़ करते हैं सब फोन में
जब किसी ऐप के हम ऊपर जाते हैं तो वहां पर
दो ऑप्शन होते हैं। अनइंस्टॉल और अपडेट।
यह बात आपने देखी होगी। इस जातक की
पर्सनालिटी वैसी है। या तो यह अपनी गरिमा
को बचाने के लिए खुद को खत्म ही कर देगा,
अनइंस्टॉल कर देगा या फिर अपनी गरिमा को
बचाने के लिए अपने आपको खुद को इतना अपडेट
कर लेता है कि जीवन में आप पाएंगे कि इस
जातक के आसपास के वातावरण में ऐसी कोई
पर्सनालिटी होगा नहीं। सो ट्राई टू अपडेट
योरसेल्फ रादर देन अनइंस्टॉल। हमेशा अपने
आप को अपडेट रखना चाहिए। Nokia व्हाई
Nokia हैज़ फेल्ड फ्रॉम द मार्केट बिकॉज़ दे
डिडंट अपडेट देयर सॉफ्टवेयर। इसलिए खुद को
अपडेट रखना यह बहुत ज़्यादा जरूरी है।
शुक्र के नक्षत्र में चंद्रमा है। आपको
देखकर लगना चाहिए कि सामने से कोई शुक्र
और सूर्य के पर्सनालिटी वाला इंसान आ रहा
है। इट शोज़ कि ऐसे जातक का म्यूजिक, पोएट,
पोएट्री, लव, ड्रामा इन और इन जैसी हॉबीज़
के अंदर हमेशा एक इंक्लिनेशन रहता है।
बहुत अच्छे सिंगर होते हैं। म्यूजिक
इंस्ट्रूमेंट को बजाने वाले होते हैं। अगर
मार्स यहां पर रेस्पेक्ट कर रहा है
चंद्रमा को तो। हम
ऐसे जातक का हो सकता है पॉलिटिक्स के अंदर
जाने का मन करे कि मैं पॉलिटिक्स में जाऊं
और कहीं ना कहीं सेंटर ऑफ द ट्रक्शन सेंटर
ऑफ द पॉइंट बन सकूं। जनरली ये लोग बहुत
अच्छे से सुनने वाले होते हैं और काइंड
हार्टेड होते हैं। सुनते भी हैं और सुनकर
अपने मन की कहते भी हैं जातक। दे हैव अ
प्योर इंटरेस्ट इन द म्यूजिक। एक्चुअली इस
जातक की जो प्लेलिस्ट होगी वह इनके आसपास
के लोगों के पास नहीं होगी। और इस जातक की
जो प्लेलिस्ट लोग मांगना पसंद करते होंगे।
खुद के ही मोटिवेटर होते हैं बहुत अच्छे
और कहीं ना कहीं आप पाएंगे यह मैनेजमेंट
एक फील्ड है। जैसे मैनेजमेंट की फील्ड पर
बहुत अच्छे एग्जीक्यूटिव पोस्ट पर हो सकता
है यह जातक। लीडरशिप क्वालिटी बाय बोर्न
होती है इस जातक की और प्लेफुल नेचर होता
है कि लेट इट बी जॉय द लाइफ। ऐसी नेचर
होती है। आजकल के बारे में नहीं सोचना है।
हमें सिर्फ जिंदगी को जीना है। लेकिन जो
मैंने मोटिवेशन की बात की आपने देखा होगा
जो 14थ डलाई लामा थे हमारे
जो
14थ डलाई लामा थे दैट मैन इज़ हैविंग अ मून
इन दिस नक्षत्रा एंड द मोटिवेटर ऑफ़ द
सेंचुरी। 14थ दिलाई लामा। शायद आप जानते
हो उनको। सो यह दिखाता है कि मोटिवेट करना
कैसे होता है। मोटिवेट कैसे किया जाता है?
यह इनके एक स्वभाव होता है। ऐसा जातक ना
आशावादी होता है। ऑप्टिमिस्टिक हर प्रकार
में कहीं ना कहीं आशा ढूंढ लेगा। कोई बुरा
भी होगा तो उसमें भी आशा ढूंढने की कोशिश
करता है। और हम यहां पर देखते हैं कि यह
लोग ना बहुत जल्दी जेलस फील कर जाते हैं।
समटाइ्स वो इसलिए बिकॉज़
जब यह ग्रो कर रहे होते हैं ना तो इनके
आसपास के लोग इनसे जेलस ही फील करते हैं।
तो उनको जेलसी फील कराने के लिए ना ये
समटाइ्स अपने आपको इतना अप टू डेट अपना
इतना अपने आपको इतना ग्रो करते रहते हैं
कि वो थोड़ी सी जेलसी की थोड़ी सी बोल रहा
हूं जेलसी की जो भावना खुद के अंदर भी
उत्पन्न हो जाती है। अन्यथा दूसरे लोग
इनको देख के जलते रहते हैं और दे जस्ट
थिंक कि हाउ द मैन इज अ वुमेन इज वेरी मच
ग्रोइंग इन देयर लाइफ।
यह दिखाता है दे लव टू अर्न एंड दे लव टू
स्पेंड। दे डिडंट थिंक अबाउट दिस। राजीव
गांधी जी की आपने कुंडली में देखा होगा
उनका मून पूर्व फालगिंग नक्षत्र में है।
दैट इज द मैन जिन्होंने हमारे इंडिया के
अंदर कंप्यूटर का रेवोल्यूशन लेकर आए हैं।
जब वो आए तो उन्होंने कंप्यूटर को हमारे
देश के अंदर फैला दिया। तो इट शोज़ दैट
व्हेन द मून इज़ इन द नक्षत्र इट इज़ द साइन
ऑफ़ रेवोल्यूशन। आपकी जो एक इमेजिनेशन है,
आप की इमेजिनेशन कोई समझ नहीं सकता। यू आर
थिंकिंग बिय्ड द टाइम कि आने वाले समय में
यह होगा। दैट इज़ द रियल फेस ऑफ़ दिस
नक्षत्र।
व्हेन द मून इज़ इन दिस नक्षत्र आपको समझना
है व्हाट यू इमेजिन? कैन यू इमेजिन द
फ्यूचर? क्या आप फ्यूचर के बारे में समझ
सकते हैं? अगर आप समझ सकते हैं देन यू आर
द पर्सन जो रेवोल्यूशन लेके आ सकता है।
अपने सोसाइटी में अपने कुनबे में कह सकते
हैं। इसलिए इस जातक को रिचुअल्स इवेंट्स
घर पर जो रिचुअल्स होते हैं इवेंट होते
हैं अच्छे-अच्छे प्रकार के उनके अंदर एक
प्रॉमिनेंट रूप से अपना हाथ रखना चाहिए और
अलदो यह जातक रखता भी है कि जब घर पर हवन
है कोई भी प्रकार का इवेंट हो रहा है तो
वहां पर जातक को खुशी मिलती है। नो डाउट
ऐसा जातक पैसा खर्चने के मामले में
बिल्कुल भी नहीं सोचता है। सो मून इज़ इन
दिस नक्षत्र। आई थिंक वेरी गुड प्लेसमेंट।
अब बात करते हैं मून जब पूर्वषाढ़ा
नक्षत्र के अंदर हो।
धनु राशि के अंदर ये नक्षत्र आता है। यह
दिखाता है कि बायबोन लीडर हैं और इनके एक
फिलॉसफिकल नेचर है। उस नेचर के ऊपर इनका
पूरा जीवन निर्धारित करता है। अगर
इन्होंने उस चीज को मान लिया है तो बस अब
उसी के हिसाब से हम काम करेंगे। ऑलदो यह
सेवा वाले इंसान होते हैं। बड़ी सेवा करने
वाले होते हैं। नो डाउट एंड इट शोज़ कि ऐसा
जातक सेवा करते-करते समटाइ्स काम, क्रोध,
लोभ, मोह, अहंकार इन सब विकारों के अंदर
फंस जाता है। हमेशा हो सकता है कि एक
वेल्थ के बारे में सोचने वाले हो। अलग-अलग
प्रकार से सोर्स ऑफ इनकम बनाने की कोशिश
करते हो। और हम देख सकते हैं कि ऐसे जातक
का सोशल सर्कल बहुत अच्छा होता है। लेकिन
वही सोशल सर्कल इस जातक के मोरल एथिक्स के
ऊपर बड़ा हार्म करता है। दे हैव अ डीप
इंटरेस्ट टू नो द स्पिरिचुअलिटी। बुक्स को
पढ़ना, हायर एजुकेशन की तरफ एक इंक्लिनेशन
होना, रिलीजन समझना और अलग रिलीजन को भी
समझने की नेचर होती है कि अलग धर्म के
अंदर क्या बात है। ऐसे जातक का इगोस्टिक
नेचर होता है कि मैंने ये रूल्स एंड
रेगुलेशन बनाए हैं। आपको इस रूल्स एंड
रेगुलेशन को फॉलो करना होगा। एंड लाइक
हिटलर मैंने जो कहा है वह करना ही होगा
आपको। दे आर बिकम अ वेरी गुड कोच, गाइड,
काउंसलर, गाइडेंस, टीचर जो गाइडेंस देना
लाइक मुझे हर प्रकार की मैं एक आपको
एडवाइस देना चाहता हूं। यह मेरा स्वभाव
है। लाइक यह इस प्रोफेशन में भी हो सकते
हैं। बहुत अच्छे लॉ जैसी फील्ड में भी हो
सकते हैं। दे कैन हैव द अथॉरिटेटिव पोस्ट।
और लाइक हीलिंग के प्रोफेशन में भी हो
सकते हैं। अगर शुक्र कुंडली में बहुत
अच्छा है तो यह दिखाता है ऐसे जातक की
लाइफ के अंदर कहीं ना कहीं ट्रांसफॉर्मेशन
अलग-अलग प्रकार से देखने को मिलती हैं।
एंड दे नो द वैल्यू ऑफ़ ऑनेस्टी एंड
इंटीग्रिटी। लाइक
मुझे रिलेशनशिप के अंदर कितना सच रखना है
और मुझे दूसरे वाले इंसान की गरिमा का
कितना ख्याल रखना है। अगर यह जातक समझता
है तो कहीं ना कहीं रिलेशनशिप अच्छा चलता
है। अनदर वाइज़ क्या होगा? रिलेशनशिप के
अंदर आपके डिस्प्यूट्स पैदा होने शुरू हो
जाएंगे।
आत्म अभिमान इतना ज्यादा बढ़ जाता है कि
वो रिलेशनशिप के अंदर डिस्प्यूट पैदा करना
शुरू हो जाता है कि मैं हूं मेरी बात आपको
माननी पड़ेगी। अगर यह जातक ऑनेस्टी से
समझता है कि ठीक है उस सामने वाले इंसान
का भी आत्मसम्मान है। मुझे उसकी गरिमा को
ठेस नहीं पहुंचाने तो मून यहां पर बहुत
अच्छा है। अलदो यह जातक जनरली हो सकता है
लाइफ में कंफर्ट्स के पीछे भागने वाला हो
और कंफर्ट इन द लेट एंड लाइफ में मिल भी
जाया करती है। व्हेन द मून इज़ इन शुक्र
नक्षत्र एंड इन द सैजिटेरियस। ऑब्वियसली
आपको लाइफ में यह डिस्टाइंड है कि आपको
मिलेगा ही मिलेगा। बट थोड़े समय बाद
मिलेगा। व्हेन यू लॉस्ट द टेस्ट ऑफ द
कंफर्ट दिखाता है कि बहुत ज्यादा पसीना
आने वाला होता है और समय प्रति समय जातक
को ना वाशरूम जाने की आदत होती है और
बार-बार पानी पीने की आदत होती है। जस्ट
बिकॉज़ ऑफ़ स्वेटिंग। ऐसे जातक के अंदर एक
नेगेटिव यह होता है कि किसी ना किसी व्यसन
से ग्रसित रहते हैं। अल्कोहल हो सकता है।
स्मोकिंग भी हो सकता है। बैड कंपनी हो
सकता है। किसी भी प्रकार का नशीला पदार्थ
लेने वाला हो सकता है जातक। लेकिन लेता
जरूर होगा। नो डाउट कि नहीं रहता होगा।
थोड़े से लंबे होते हैं और स्लिम होते हैं।
एंड दे हैव अ ब्राइट आईज लाइक एंड जो इनके
टीथ होंगे वह अलाइंड होंगे। अगर कुंडली
में शुक्र अच्छा नहीं है तो टीथ में कहीं
ना कहीं आपको प्रॉब्लम देखने को मिलेगी।
बहुत अच्छे जातक के पर्सनालिटी होता है कि
यह डिबेट के अंदर किसी भी सामने वाले
इंसान को हरा सकता है। और दे हैव अ नेचुरल
पावर ऑफ़ द डिबेट। कि डिबेट किस तरह की
जाती है। फैक्ट्स एंड फिलॉसफिकल जो थॉट्स
होते हैं जातक के बहुत शार्प होते हैं।
जनरली अगर हम कहेंगे तो दे आर वेरी गुड
हीलर दे आर वेरी गुड डॉक्टर हीलिंग
प्रोफेशन टीचिंग के अंदर आना बैंकिंग
फाइनेंस किसी
ट्रैवल के अंदर हो सकते हैं। जहां पर इनको
बार-बार स्थान परिवर्तन करना पड़ा हो।
लाइक वी कैन से ट्रांसफॉर्मेशन इन द लाइफ
लगा रहेगा।
लेकिन एक बात हमेशा याद रखिएगा आपका सोशल
दायरा कभी भी आपकी लाइफ में आपकी सेवा में
इतना ज्यादा ऐड ऑन ना हो जाए कि आप जिस
कर्म को करने के लिए आए हैं वह भूल जाएं।
शुक्र के नक्षत्र है पूर्व विशाड़ा और धनु
राशि के अंदर आता है। चंद्रमा वहां बैठा
है अर्थात भोग विलास की वृत्ति तो बहुत है
लेकिन कहीं ना कहीं यह नहीं भूलना कि आपका
जो यह जन्म हुआ है सेवा करने के लिए हुआ
है। अलदो यह जातक बहुत ज्यादा
रिस्पांसिबिलिटी से घिरा रहता है अंत तक।
इस रिस्पांसिबिलिटी को खुशी-खुशी निभाइए।
दैट मून विल हील यू। व्हेन मून इज इन द सन
नक्षत्र। सूर्य के नक्षत्र में जब चंद्रमा
आते हैं तो सर्वप्रथम आता है कृतिका
नक्षत्र जो कि एरीज और टॉरस साइन के बीच
में आता है। अब अगर यह चंद्रमा एरीज साइन
के अंदर है तो ऐसा जातक कम खाने वाला
होगा। मतलब फ़ूड हैबिट थोड़ा सा फ़ूड कम
इंटेक करता होगा। और अगर यही मून अगर
चंद्रमा जॉर्डियक साइन सॉरी यही मून अगर
टॉरस जॉर्डियक साइन के अंदर इस नक्षत्र के
अंदर है तो जातक बहुत कुछ खाने वाला होगा।
लाइक फूड हैबिट्स बहुत कुछ खाने का शौकीन
होगा।
अगर एरी साइन में है तो स्पीच में हारशनेस
होगी। टॉरस में है तो स्पीच में
अथॉरिटेटिव एक ऑर्डर देने की कला होगी।
कहीं ना कहीं। यह दिखाता है ऐसे जातक
नेचुरल लीडर होते हैं। दे हैव अ
इंटेलेक्चुअल पावर एंड कहीं ना कहीं ये
डिटरमाइंड कर लेते हैं कि किस सिचुएशन में
किस तरह से बात करनी है। किस तरह से रहना
है। टॉरस साइन के पहले 3 डिग्री के अंदर
जो चंद्रमा है वह उच्च का हो जाता है। इट
शोज़ कि दैट कम्स इन द कैप्रीिकॉर्न नवमशा।
तो यहां पर आपको देखने को मिलता है कि ऐसे
जातक का प्रोफेशन बहुत अच्छा होगा और
प्रोफेशन में कहीं ना कहीं एक अथॉरिटी
होगी जातक के पास मतलब लोअर लेवल पर नहीं
होगा। प्रोफेशन में काफी अच्छी पोस्ट पर
होगा अगर टॉरस साइन के अंदर है चंद्रमा इस
नक्षत्र के अंदर। यहां पर इस जातक की लाइफ
के अंदर मदर बहुत ज्यादा रोल प्ले करती
है। इसके प्रोफेशन के अंदर और लाइफ में
गाइडेंस के रूप में माता बहुत ज्यादा
इंपॉर्टेंट रोल प्ले करती हैं। दे आर वेरी
गुड कुक। जो प्रोफेशन हो सकता है वह
कुकिंग फील्ड से भी हो सकता है। एंड इट
शोज़ कि यह लोग बहुत ज्यादा एंग्री हो जाते
हैं।
लाइक अगर इन्होंने देखा कि यहां पर
डिसिप्लिन नहीं है तो वहां पर ना इनका
स्वभाव हो जाता है कि आपको मैं ऑर्डर कर
रहा हूं। आपको यह बात माननी होगी। आई डोंट
लाइक दिस काइंड ऑफ़ बिहेवियर। ऐसा स्वभाव
हो जाता है जातक का। फैमिली ओरिएंटेड
पर्सनालिटी होती है जातक की और हर प्रकार
के घर पर रिचुअल्स देखने को मिलते हैं इस
जातक को कि अग्नि तत्व की राशि है। लाइक
एरी साइन में अगर यह हर प्रकार का हवन
होना घर पर उसमें
आप पाएंगे कि जातक का जो आफ्टर द फर्स्ट
चाइल्ड कहीं ना कहीं जातक की लाइफ के अंदर
एक रिचुअल्स लाइफ में होना शुरू हो जाते
हैं। ऐसे जातक की इंक्लिनेशन होती है कि
मैं खुद को एजुकेट करूं और हो सकता है वह
एक ऐसी पोस्ट हो या ऐसी हॉबीज के अंदर हो
जहां पर वो अपने आर्ट और अपने कला को बाहर
निकालकर फेम पाना चाहता हो। यह हो सकता है
जातक के लाइफ में।
ऐसा जातक जैसे मैंने पहले बात की कि अगर
यह टॉरस साइन में है तो फैमिली ओरिएंटेड
पर्सनालिटी होता है। कहीं ना कहीं घर पर
रिचुअल्स और स्पिरिचुअलिज्म के जो भी
पार्ट पुण्य जिस प्रकार के रिचुअल्स होते
हैं वो लगे रहते हैं घर के अंदर। एरीज का
अगर यह मून हो तो यह दिखाता है कि ऐसा
जातक एक जगह पर नहीं बैठ सकता। दे विल
चेंज द प्लेस अकॉर्डिंग टू द टाइम। जनरली
ये लोग बात करने में थोड़े से हारश वर्ड को
यूज़ कर ले कर कर लेते हैं। और वहीं पे जब
टॉरस साइन वाला होता है, टॉरस साइन में
अगर चंद्रमा हो तो इनकी स्पीच में कहीं ना
कहीं कामनेस दिखने को मिलता है। और जो कंठ
होगा वो थोड़ा सा आपको बाहर निकला हुआ
मिलेगा। अगर टॉरस में सूर्य के नक्षत्र
में चंद्रमा है। कंठ बाहर निकलने की वजह
से इनके जो आवाज में एक भारीपन एक
अथॉरिटी एक और ऑर्डर देने की जो क्षमता है
ना वह बढ़ जाती है एक तरह से।
दे ट्रेवल अ लॉट। अगर टॉरस में है तो यहां
पर इनका जो ट्रेवल है वो बहुत ज्यादा बढ़
जाता है। जिस भी प्रोफेशन में होंगे चाहे
अथॉरिटेटिव पोस्ट पर भी हैं तब भी यह हो
सकता है अपने शहर अपने देश से बहुत ज्यादा
ट्रैवल करने वाले हो दूसरे देश या दूसरे
शहर में।
फाइनेंस इनका स्टेबल रहता है। टॉरस साइन
में अगर एरीज में है तो फाइनेंसियली थोड़े
से हो सकते हैं। अपलिफ्टमेंट या अप एंड
डाउन देखने को मिले आपको। यंगर सिस्टर जो
है इनकी बहुत ज्यादा सुंदर होती है। यह
बात आप ध्यान रखिएगा।
अगर यह टॉरस साइन का है मून इस नक्षत्र
में तो जो यंगर सिबलिंग है बहुत सुंदर
होंगे एंड देयर मदर विल बी फेयर इन द कलर
यह भी हो सकता है थोड़े से मदद हाइट में
टॉल होते हैं स्लिम होते हैं लेकिन एक वह
भी कहीं ना कहीं अथॉरिटेटिव पोस्ट पर होते
हैं। ऐसे जातक के जो मदर होंगी उनकी अगर
यह टॉरस साइन का है मून इस नक्षत्र में तो
जातक की जो मदर होंगी वह इस स्वभाव की
होंगी कि वो जातक की लाइफ को रूल करने
वाली होंगी कि जातक को उनकी बात उनकी
आज्ञा को मानना पड़ेगा। अगर वह उनके आज्ञा
को नहीं मानते तो कहीं ना कहीं माता और
बेटे या माता या बेटी के बीच में रिश्तों
में दरार आनी शुरू हो जाती है। एरीज का
मून अगर हो तो यह फिकल माइंडेड बनाता है।
लेकिन ऐसा जातक अपने जीवन में कठिनाइयों
के बाद बहुत कुछ सीखता है। दे लर्न फ्रॉम
द हार्ड लेसंस एक्चुअली। और यहीं पर अगर
यह खट्टामीठा जैसे खाने की आदत पड़ जाती
है जातक को जब एरिस साइन में इस नक्षत्र
के अंदर हो कृतिका नक्षत्र में चंद्रमा
इस तला हुआ खाना खट्टा मीठा खाना ज्यादा
तीखा खाना उसकी वजह से ऐसे जातक को
कॉन्स्टिपेशन या एसिडिटी जैसी प्रॉब्लम हो
जाती है। स्टमक एक होता है और हो सकता है
ऐसे जातक का सिर दर्द भी बहुत जल्दी हो
जाया करता हो। और अगर यह मून टॉरस साइन के
अंदर है तो आप पाएंगे कि ऐसे जातक को हम
कह सकते हैं हो सकता है अगर यह चंद्रमा
फ्लिक में आ गया हो तो अल्कोहल जैसी लेने
की आदत भी पड़ गई हो। टॉरस का काम होता है
कि मुझे फाइनेंशियल सिक्योरिटी चाहिए और
मुझे अपनी फैमिली को सिक्योर करना है।
कृतिका का मतलब होता है कि कट मतलब
संस्कृत में वर्ड है कट करना। तो यहां पर
ना एक जातक को जो नेचर होती है वो
डिस्कर्निंग हो जाती है नेचर थोड़ी सी कि
लाइक मुझे
कुछ पाना है लेकिन मैं कुछ छोड़ना नहीं
चाहता हूं। लीडरशिप क्वालिटी होने के नाते
जातक का स्वभाव ऐसा रहता है कि आप और आपको
आपके ग्रुप को मेरी बात माननी होगी। जब
ऐसा नहीं होता तो यह मासेस ऑफ़ द पीपल्स के
साथ ऐसे जातक के कॉन्फ्लिक्ट्स उत्पन्न
होने शुरू हुए थे। जब यह एरीज में होता है
मून। अब बात करते हैं जब चंद्रमा उत्तर
फाल्गुनी नक्षत्र के अंदर हो लियो साइन के
अंदर और वर्गो साइन के अंदर आने वाला
नक्षत्र है। यह दिखाता है अगर यह लियो के
अंदर है तो जातक की जो पर्सनालिटी होगी वो
थोड़ा सा आर्टिस्टिक पर्सनालिटी होगी
टुवर्ड्स लव उसकी इंक्लिनेशन ज्यादा
रहेगी। अगर यह वर्गो साइन के अंदर है तो
इस जातक के इंटेलेक्चुअल थोड़ी सी ज्यादा
शार्प होंगे। मतलब जातक सोच विचार कर काम
करने वाला होता है। मतलब कहने का भाव है
अगर लियो में है तो दिल से सोचेगा। वर्गों
में है तो दिमाग से सोचेगा। बस यह डिफरेंस
आपको समझना होगा इन दोनों के बीच में। इस
नक्षत्र में जातक ग्रो करता है डे बाय डे
और यहां पर देखने को मिलता है कि
ऐसा जातक अगर लियो के अंदर है चंद्रमा इस
नक्षत्र में जातक चाहता है मैं भी ग्रो
करूं तो साथ में आप भी ग्रो करें। इट्स
लाइक आई नीड यू टू स्मार्ट लाइक मी।
आई लर्न अ लॉट फ्रॉम यू।
मतलब जातक का स्वभाव लियो के इस नक्षत्र
में उत्तर फाल्गुन नक्षत्र में जातक चाहता
है कि आप मेरे से भी सीखें और मैं आपसे भी
सीखूं। मतलब एक लर्निंग का फेस लगा रहता
है रादर देन ईगो। अब यहां पर अगर ये ईगो
को ज्यादा तवज्जो दे देते तो कहीं ना कहीं
यह लर्निंग को खो रहे हैं इसके बीच में।
और इन सिंपल वर्ड्स अगर मैं बोलूं जब लियो
में हो नेटिव विल बी वेरी इंटेलिजेंट। और
अगर वर्गों में हो देन नेटिव विल बी वेरी
इंटेलेक्चुअल प्रैक्टिकल इन द नेचर लियो
लाइक हार्ट एज आई सेड एंड वर्गो लाइक हेड
तो जातक को अपने दिल की सुननी चाहिए अगर
तो लियो साइन के अंदर है अगर वर्गो में है
तो अपने दिमाग की सुननी चाहिए यह इनके लिए
रेमेडी भी है एक तरह से द मून इन द लियो
इन दिस नक्षत्र नेटिव विल हैव अ वेरी गुड
एक्टिंग स्किल्स ड्रामा स्किल थिएटर का
किया हो सकता है इन्होंने एजुकेशन बहुत
अच्छी लेते हैं काउंसिल िंग जैसे प्रोफेशन
में हो सकते हैं। दे कैन
प्रोड्यूस
अ एसेट लाइक दैट बिय्ड द इमेजिनेशन। यह
किसी भी प्रकार के चीज या एसेट्स को इस
तरह से उत्पन्न कर सकते हैं। उस इस तरह से
उसको शो कर सकते हैं। लाइक आपने उस चीज को
उस तरह से कभी देखा नहीं होगा। हम सब
बुक्स को पढ़ते हैं। लेकिन उस बुक्स का
निष्कर्ष क्या निकल रहा है? उसको बता पाना
यह मून इन द उत्तर फाल्गुनी नक्षत्र यह
बताता है। अगर मून यहां वर्गो में है तो
यहां पर जातक अकाउंटेंसी फाइनेंस हीलिंग
प्रोफेशन कंप्यूटर इंजीनियरिंग रिटेल
बिज़नेस इस प्रोफेशन में जाने की कोशिश
करता है। सीए कॉमर्स मतलब जितने भी
एनालिटिकल वर्क होते हैं आप कह सकते हैं
लाइक सेवा में जॉब में जाने की कोशिश करता
है। जनरली दे लव टू अक्यूमुलेट द वेल्थ
एंड दे लव टू अक्यूमुलेट द न्यू
सब्जेक्ट्स। अगर ये लियो में अगर वर्को
में है तो वेल्थ के पीछे लियो में है तो
न्यू सब्जेक्ट लर्निंग के पीछे भागेगा
जातक। दे हैव अ लॉट्स ऑफ़ पेशेंस दे अर्न
मनी दे स्पेंड मनी बाय देयर ओपन हार्ट।
अगर यह वर्गों का मून है तो जातक को ना
मंत्र की साधना करनी बहुत ज्यादा जरूरी हो
जाती है क्योंकि फिर यहां पर जातक को ना
प्रैक्टिकली अप्रोच लाइफ के प्रति एक अलग
रूप से देखने को मिलती है। मतलब वर्गों का
मून है तो जातक को मंत्र साधना करनी बहुत
ज्यादा जरूरी हो जाती है। तब वह एक लाइफ
में एक प्रैक्टिकल अप्रोच उत्पन्न कर सकता
है कि मुझे क्या एक्चुअली में करना है।
अर्थात आप जानते हैं आपके इंटेलेक्ट इतना
बताते हैं किस तरह से करना है। लेकिन वो
डिव डिवाइन पावर जो आपको चाहिए ना वो
मंत्र साधना से मिलती है। यह नक्षत्र रॉयल
नक्षत्र है। एक तरह से लियो इज़ लाइक
सूर्य। सो इट शोज़ कि जातक अपनी लाइफ को
किंग की तरह जीना चाहता है। अगर लियो में
है। अगर वर्गो में है तो इट्स लाइक कि मैं
सेवा करके जीना चाहता हूं। मेरा धर्म है।
मुझे सेवा करनी है। अगर वर्गो में है तो
हम कह सकते हैं द नेटिव विल हैव अ लॉट्स
ऑफ़ रिलेशनशिप। लाइक मैरिटल अफेयर हो सकता
है। कोई बीमारी भी हो सकती है ऐसे जातक
को।
एंड हम कह सकते हैं कि हो सकता है दैट
नेटिव विल बी इन द हीलिंग प्रोफ़ेशन। फ़ौरन
जाके सेटल हो जाए। ऐसा कुछ भी हम कह सकते
हैं क्योंकि सूर्य फिर यहां पर जातक को
बाहर इंक्लाइन करता है सेटल होने के लिए।
अब यहां पर देखिए सन इज़ अ सेलिब्रेटर।
लाइक सूर्य शुक्र के पास जब जाता है तो
शुक्र को जला देता है। अर्थात ओनली द
प्लनेट सूर्य कांट डू सेक्स। इट मींस अगर
सूर्य सेक्स नहीं कर पा रहा है। अमूमन हम
क्या बोलते हैं कि सूर्य जब किसी ग्रह के
पास जाता है तो उसको अस्त कर देता है। सो
जब सूर्य शुक्र के पास जाएगा तो जो शुक्र
जो सेक्स भोग विलास का कारक है उसको अस्त
कर रहा है। अगर सूर्य अपने व्यक्तित्व को
खो रहा है। बहुत ध्यान से सुनना इस बात
को। सूर्य अगर अपने व्यक्तित्व को खो रहा
है तो कहीं ना कहीं वह शुक्र को भी खो रहा
है। इट्स लाइक शुक्र इज भोगी एंड सूर्य इज
योगी।
अगर आपको अपनी कुंडली में चंद्रमा जब
सूर्य के नक्षत्र में है, सूर्य को बलवान
करना है। दैट यू नीड पावर, यू नीड
रिकॉग्निशन। यू वांट कि आपके जो अ लाइफ
में एक पॉजिटिव कर्मा के रिजल्ट हैं या
फिर आप चाहते हैं कि आपकी लाइफ के अंदर
हर प्रकार की जो कला आपके जीवन में
उत्पन्न है। आपके बॉडी के अंदर एक कला है
उसको बाहर निकालकर रिकॉग्निशन चाहते हैं।
यू हैव टू स्टे अवे फ्रॉम द सेक्सुअल
एक्टिविटीज।
अगर आप शुक्र जो कि सूर्य का
एनमी है अगर आप शुक्र के साथ संबंध बना
रहे हैं तो आप अपने रिकॉग्निशन फेम को
कहीं ना कहीं नीचे गिरा रहे हैं। सूर्य
विल नेवर डू सेक्स। वह नहीं कर सकता। अगर
वह करेगा तो वह शुक्र को जला देगा। अगर आप
जीवन में रिकॉग्निशन आप कुछ पाना चाहते
हैं। यू हैव टू स्टे अवे फ्रॉम द मैरिटल
अफेयर। यू हैव टू स्टे अवे फ्रॉम द मोर
रिलेशनशिप। यू हैव टू स्टे अवे फ्रॉम द
सेक्सुअल एक्टिविटीज जिसकी वजह से आप अपनी
लाइफ के अंदर वह नहीं पा पाएंगे जिस जो
चीज आप पाना चाहते हैं। हम क्या देखते
हैं? द भोगी इज़ आफ्टर द सेक्स बिकम लॉस्ट
एंड वेरी टायर्ड। सेम योगी जब वह मेडिटेट
करता है तो कहीं ना कहीं वह अपनी लाइफ के
अंदर स्ट्रेंथन पाता है। गेन मतलब एक तरह
से स्ट्रेंथ पाता है वो अपनी लाइफ के
अंदर। इसलिए मून जब सूर्य के नक्षत्र में
हो यू हैव टू ओनली डू मेडिटेशन। चाहे अब
वो वर्गो साइन के अंदर हो, चाहे वह अब
लियो साइन के अंदर हो। आपको मेडिटेशन करना
आना चाहिए। आपको मंत्र साधना करना आना
चाहिए। तब आप इन सेक्सुअल एक्टिविटीज के
प्रति थोड़ा सा अलग हो पाओगे इनसे। अन्यथा
आप क्या है आप इनके अंदर ज्यादा इंक्लाइन
होते रहोगे एंड यू गेट द नेगेटिव रिजल्ट
फ्रॉम
द वीनस क्योंकि आप अपने सूर्य को पीड़ित
कर रहे हैं। सूर्य इज़ एज़ आई सेड सूर्य इज़
योगी एंड वीनस इज़ भोगी। बिकम अ योगी वेरी
गुड फॉर यू। क्योंकि आपका जो चंद्रमा है
वह सूर्य के नक्षत्र में है। अगर शुक्र के
नक्षत्र में होता तो देन आई कैन से बीइंग
अ भोगी इज़ वेरी गुड फॉर यू। वर्गों में
इंसान देखेंगे आप अपनी वर्जिनिटी को लूज
करता है। इट अपील फॉर द प्लेजर एंड लियो
में इट अपील फॉर द डिवाइन पावर।
सो
आपको ना कोशिश करनी चाहिए कि मैं अपनी
लाइफ में अध्यात्म डिवाइन डिविनिटी को
थोड़ा समझ सकूं व्हेन द मून इन दिस
नक्षत्र। एंड दीज़ पीपल आर ऑलवेज स्पीक
ट्रुथ। एंड दे लाइक टू हियर द ट्रुथ।
एक्चुअली। अब बात करते हैं चंद्रमा जब
पुत्रशाढ़ा नक्षत्र के अंदर हो। यह
नक्षत्र एक रिस्पांसिबिलिटीज का नक्षत्र
है एक तरह से कि यहां पर जातक के लिए
ड्यूटी सर्वप्रथम आती है। क्योंकि अब यह
लियो सॉरी अब यह सेजिटेरियस एंड
कैप्रीिकॉर्न साइन के बीच का एक ब्रिज है
इस नक्षत्र में। जातक के ऊपर
रिस्पांसिबिलिटीज़ रहती हैं शुरू से फ्रॉम
द डे वन लगा लीजिए। लाइफ में
रिस्पांसिबिलिटी शुरू से रहती है। यह
नक्षत्र जातक को दिखाता है। द नेटिव कैन
बी एट द पोस्ट ऑफ़ पुलिस, आर्मी, जज, लीडर,
पॉलिटिकल लीडर इन जैसे प्रोफेशन में हो
सकते हैं। गाइडेंस, काउंसलिंग देना लाइक
स्पिरिचुअलिज्म, अध्यात्म, गुरु यह सब जो
भी आता है पीएचडी होल्डर, अन्य-अ्य्य्य
प्रकार के जो भी प्रोफेशन आते हैं, इसमें
जा सकता है। इस जातक के लिए ह्यूमैनिटी
बहुत ज्यादा मैटर करती है। लाइक द
ह्यूमैनिटी इज़ ओनली द रिलजन फॉर दिस
पर्सन। इंसानियत सर्वप्रिय है इस जातक के
लिए। बाकी सब धर्म वरम बाद में। यह जातक
सिर्फ एक इंसानियत को ताक पर रखते हुए
अपने मोरल एथिक्स को जन्म देता है। यू सी
द फर्स्ट प्रेसिडेंट ऑफ यूएस जॉर्ज
वाशिंगटन
दे आर वेरी ऑप्टिमिस्टिक पर्सनालिटी। बहुत
पॉजिटिविटी थी जिन्होंने अपने यूएस के
पहले जो राष्ट्रपति थे।
आप उनके लाइफ ट्रेड्स को देखिए एंड आप
अपने लाइफ ट्रेड्स को देखिए। सम काइंड
आपको उन से आपको अपने लाइफ ट्रेड्स मिलते
हुए मिलते जुलते आपको दिख जाएंगे। मून जब
उत्तर नक्षत्र में हो तो यहां पर जातक
डिमांड करता है पावर की दैट आई नीड अ
पावर। एंड यहीं पर कैप्रीिकॉर्न साइन में
अगर चला जाए यह तो यहां पर ना इट इज अ हाई
पॉलिटिकल साइन लाइक यहां पर मून जो है वह
पॉलिटिकल पावर की तरफ ग्रसित होता है कि
मुझे एक पावर चाहिए। आई नीड द अथॉरिटी
इट एनहांस द एंपावरमेंट इन द इन द नेटिव
कि मैं कर सकता हूं। मेरे अंदर इतनी
कैपेबिलिटी है कि मैं जनता को अपने पास
बुला सकता हूं। इसलिए यह जातक ना ज्यादातर
आपको क्या मिलेगा? जनता के लिए कोई ना कोई
काम करता मिल जाएगा। किसी ना किसी की मदद
कर रहा है। मेरे अंदर इतनी ज्यादा
ह्यूमैनिटी है कि मैं किसी की मदद कर रहा
हूं। मुझे कोई लोभ नहीं है। तो यह जातक
बहुत ज्यादा सेवा करने वाला होता है।
लेकिन थोड़ा सा हमेशा इस जातक में ईगो
रहता है। क्योंकि सूर्य का नक्षत्र है। हम
ईगो को डिस्पास नहीं कर सकते कि ठीक है
जातक में ईगो नहीं है। होती है ईगो। नो
डाउट। लेकिन यह कर्म को भी जानने वाला
होता है कि आई हैव टू डू दिस। मैं नहीं
करूंगा तो कौन करेगा? जातक बहुत ज्यादा
हाईली एक्टिव रहता है लाइक गेम ऑफ़
पॉलिटिक्स में। मतलब चाहे अब जॉब के अंदर
पॉलिटिक्स हो वो चाहे शहर की पॉलिटिक्स
हो, चाहे सोसाइटी की पॉलिटिक्स हो, चाहे
देश की पॉलिटिक्स हो, जीवन में इस जातक के
पॉलिटिक्स लगी रहेगी। चाहे इनके प्रति कोई
पॉलिटिक्स कर रहा है, चाहे यह किसी के
प्रति पॉलिटिक्स कर रहे हैं। मतलब
पॉलिटिक्स कहीं ना कहीं प्रॉमिनेंट रूप से
लाइफ के अंदर दिखेगी।
इस जात इस नक्षत्र के जो डाइटटी हैं वह
वरा हैं। द थर्ड कार्नेशन ऑफ द विष्णु जी
यह दिखाता है कि द थर्ड इनकार्नेशन ऑफ द
विष्णु जी कि यह दिखाता है इस जातक को वरा
अवतार का पूजा करना इस जातक के लिए बहुत
फ्रूटफुल रहेगा जो कि इस नक्षत्र को बल
देंगे एंड आपके कहीं ना कहीं स्वभाव में
वह पॉजिटिविटी लेकर आएंगे। जब मून
उत्तशाढ़ा नक्षत्र के अंदर हो तो यू
विल हैव टू नो वन थिंग कि आपको ना लाइक
अगर किसी का मून अश्लेष नक्षत्र में है
एंड
आपको उससे ना मैरिज करनी चाहिए ना ही आपको
बिजनेस पार्टनरशिप करनी चाहिए। इसका भी
बहुत बड़ी रेमेडी है आपके लिए। द रीज़न इज़
क्योंकि जो उत्तर नक्षत्र है उसके अंदर जो
एनिमल दिखाया गया है वो मोंगूस नेवला को
दिखाया है। और जो अश्लेषा है वो सांप को
दिखाता है नक्षत्र।
यह जातक अगर उन जातक से मित्रता करेगा,
विवाह करेगा, पार्टनरशिप करेगा जिसका मून
अश्लेषा नक्षत्र में है। कभी भी लाइफ में
इनके आपको वो रिलेशनशिप बॉन्ड मिलेगा
नहीं। लड़ाई झगड़े रहेंगे आपस में। हो
सकता है डिस्प्यूट्स रहें। एक दूसरे को
मारने जैसी अवस्थाएं पैदा हो जाए। ये सब
चीजें देखने को मिलेंगी। तो जब आप बिज़नेस
कर रहे हैं तो यह आपके लिए बहुत अच्छी
रेमेडी है कि आप सामने वाले इंसान का मून
देख सकते हैं किस नक्षत्र के अंदर है।
बिजनेस पार्टनर के लिए भी और अपने लाइफ के
स्पाउस पार्टनर के लिए भी। नेटिव हैव अ
वेरी स्ट्रांग कनेक्शन टू द धर्म एंड
रिलीजियस एक्टिविटीज़ वेल एज वेल।
ह्यूमैनिटी के साथ-साथ अगर यह धनु राशि के
अंदर है उत्तर नक्षत्र में तो यह धर्म को
भी जानेगा। धर्म कर्मकांड में भी रहेगा।
इंसानियत में भी रहेगा। अगर यह
कैप्रीिकॉर्न में है तो यह ज्यादा
इंसानियत की तरफ ध्यान देगा। दे आर वेरी
गुड इन द गाइडेंस एंड दे कैन बी वेरी गुड
इन द सिविल इंजीनियरिंग फील्ड एज वेल।
क्योंकि
शनि का स्वभाव है कि वो स्ट्रिक्ट होते
हैं। तो जब शनि की राशि में आ जाते हैं
चंद्रमा तो कहीं ना कहीं आपके मन के ऊपर
एक रिस्पांसिबिलिटीज रहती हैं कि आपको कुछ
करना है तो वो एक माइंड थॉट इस तरह से बन
जाता है कि यू कैन बिकम लाइक अ विश्वकर्मा
जी कि मुझे ही सारा काम करना है। मुझे ही
उत्पत्ति करनी है। लाइक दे कैन बी इन द
फील्ड ऑफ़ इंजीनियरिंग एंड सिविल
इंजीनियरिंग हो गया, कंस्ट्रक्शन फील्ड हो
गया। किसी भी प्रकार का जो काम हो गया जो
कि कंस्ट्रक्शन से जुड़ा हो यह उस
प्रोफेशन में भी चले जाते हैं। अब समझते
हैं जब चंद्रमा अपने ही नक्षत्र में हो
खुद के नक्षत्र में तो जो पहला नक्षत्र
आता है वह आता है रोहिणी नक्षत्र जो कि
टॉरस साइन के अंदर आता है। इट शोज़ दैट कि
जातक बहुत सच बोलने वाला होगा। हो सकता है
ओवरटोकेटिव हो। घूमने फिरने वाला होगा। यह
दिखाता है कि यह जातक की स्पीच और वॉइस
में कहीं ना कहीं एक अट्रैक्टिवनेस होगी।
एलरिंग वॉइस होगी कि यह जातक जब बात करता
है किसी से भी तो अपने बात करने के तरीके
और लहजे से कम्युनिकेशन स्किल के जरिए यह
दूसरे लोगों को एल्योर कर लेता है अपनी
तरफ।
दे फॉलो देयर ओन ट्यून। लाइक कि मैं अभी
जा रहा हूं तो बस मैं अपनी मनमर्जी से
करूंगा। मैं अपनी धुन में रहने वाला इंसान
हूं। इनका वह स्वभाव होता है। जोली नेचर
होती है। एक खुशमिजाज रहने वाला इंसान
होता है। यह दे आर हाईली सेक्सुअल दे हैव
द हाइली सेक्सुअल डिज़ायर्स। कि चंद्रमा जब
अपने नक्षत्र में हो और टॉरस शुक्र के
राशि के अंदर हो तो यह तो बात हम डिनाई
नहीं कर सकते। द नेटिव विल नॉट हैव अ
सेक्सुअल डिज़ायर। अमूमन आम लोगों से
ज्यादा होती है। ऐसा जातक ओवरपज़ेसिव होता
है। ओवर सेंसिटिव नेचर वाला होता है। यह
दिखाता है कि जातक का जो स्ट्रांग कनेक्शन
होता है अपनी माता के साथ बहुत अच्छा होता
है। इनकी माता हम कह सकते हैं कि इनके लिए
रास्ता दिखाने वाले होते हैं कि अपने
विशेस को किस तरह से पाना है। इनकी माता
बहुत अच्छे रूप से बता सकती हैं।
यह दिखाता है कि यह जातक की फ़ैमिली कहीं
ना कहीं डे बाइ डे ग्रो ही करेगी रादर देन
कि उसको डाउनफॉल देखना पड़े।
इस जातक के लिए सबसे अच्छी प्रोमिनेंट रूप
से एक यह बात निकल कर आती है कि इनके लाइफ
में इनकी फ़ैमिली के साथ हमेशा रिचुअल्स वो
लाइक जो लीनेज होती है ना वो हमेशा चलती
रहती है। जबजब इनके घर पे रिचुअल्स होंगे।
कुछ भी प्रकार का पूजा-पाठ हो, कोई हवन
हो, कीर्तन हो, तो यह जातक की लाइफ में
बहुत अच्छे
हम देख सकते हैं कि पॉजिटिव रिजल्ट देखने
को मिलेंगे। इनकी माता दे कैन बी द भक्त
ऑफ गॉड ऑफ़ लक्ष्मी एंड दुर्गा, काली माता।
मतलब वो माताओं की बहुत ज्यादा भक्त होती
हैं इनकी माता। ऐसे जातक का स्टेटस होता
है सोसाइटी के अंदर और इन जातक के प्रति
सामने वाले लोग बहुत जल्दी से आकर्षित हो
जाया करते हैं। दे हैव अ स्ट्रांग कनेक्शन
वि द इमोशंस एंड इमोशंस ऑफ द अदर्स। इनका
यह स्वभाव होता है। यह इमोशंस की वैल्यू
करने वाले होते हैं इंसान। रादर देन कि यह
जातक को सामने वाले इंसान की भावनाओं की
इधर कदर कदर करने वाला होता है कि यह
कभी-कभी अपनी भावनाओं में भी वह एक डिसीजन
नहीं ले पाता जिसमें
उस डिसीजन की वजह से जातक की लाइफ में कुछ
बदलाव हो सके। इमोशनल पर्सनालिटी होता है
जातक। यह दिखाता है स्टार्टिंग फज़ में ऐसे
जातक ने बहुत ज्यादा स्ट्रगल किया होता
है। लेकिन स्ट्रगल डे बाय डे के साथ-साथ
इस जातक की लाइफ ग्रो भी करती है। इन द
एंड यह जातक जो है अपनी लाइफ में बहुत
अच्छा एक कामयाब इंसान बन जाया करता है।
दे ट्रैवल अ लॉट। जिस भी प्रोफ़ेशन में
होंगे वहां पे बहुत ज्यादा ट्रैवल करने
वाले होंगे। लाइक दे आर दे कैन बी इन द
फील्ड ऑफ़ हीलिंग प्रोफेशन लाइक ऑटोमोबाइल
इंडस्ट्री हो गया व्हीकल कंपनी हो गया
रिलेटेड टू फैशन फील्ड पब्लिक रिलेशनशिप
मैनेजर मार्केटिंग सेल्स इस प्रकार का जो
काम होगा ना यह वो जातक कर सकता है
और ट्रैवल जो है ना इस जातक के लिए बहुत
ज्यादा जरूरी है। जब तक यह ट्रैवल कर रहा
है तब तक यह जी रहा है। व्हनेवर दे स्टॉप
द ट्रैवल एंड व्हनेवर दे स्टॉप द
कम्युनिकेशन वहां पर यह अपनी लाइफ को कहीं
ना कहीं डाउन कर रहे हैं। ऐसे जातक के
आपने सुना होगा जामुन का पेड़ होता है। आप
पाएंगे कि इस जातक के लिए ना जामुन को
खाना, जामुन का पेड़ लगाना, जामुन के पेड़
को पानी देना इस नक्षत्र को बल देने के
बराबर है। सो इस जातक के लिए रेमेडी के
रूप में भी काम कर सकता है कि आप अपने घर
के आसपास अगर स्पेस है तो आप यह पेड़ लगा
सकते हैं या इस पेड़ पर पानी दे सकते हैं।
एक और चीज दिखाता है कि ऐसा जातक समटाइ्स
जेलसी फील करता है और पज़ेसिवनेस हो जात की
पज़ेसिवनेस नेचर होती है जातक की। सो यू
हैव टू अंडरस्टैंड कि आप जेलसी फील ना
करें। चंद्रमा का स्वभाव होता है नचरिंग
नेचर। सो व्हेन यू आर योर मून इज़ इन द मून
नक्षत्र। सो ट्राई टू यूज़ योर न्चरिंग
नेचर। अब चंद्रमा जब हस्त नक्षत्र नक्षत्र
के अंदर हो तो यह वर्गो साइन के अंदर आता
है। सर्वप्रथम यह दिखाता है कि रिलेशनशिप
के अंदर बहुत ज्यादा प्रॉब्लम देखने को
मिल सकती है। फैमिलीज़ में प्रॉब्लम देखने
को मिल सकती है। एंड इट शोज़ कि ऐसे जातक
का सोशल सर्कल बहुत बड़ा होगा। लेकिन यह उस
सोशल सर्कल से कहीं ना कहीं डिटच रहने
वाला होगा। ऐसा जातक सर्विस ओरिएंटेड
पर्सनालिटी होता है
कि मुझे लाइफ में स्टेटस चाहिए। तो स्टेटस
को बनाए रखने के लिए मुझे मेहनत करनी
पड़ेगी। मुझे काम करना पड़ेगा। फिजिकल
लाइक वी कैन से कि ऐसे जातक की ना
फिजिकल डिजायर्स बहुत ज्यादा होती हैं। दे
क्रे फॉर द फिजिकल डिजायर्स। क्योंकि अब
वर्गो है ना जो मरकुरियस साइन है एंड
नक्षत्र है जो मून का है और मून उसमें
बैठा है। यह दिखाता है जातक की जो भावनाएं
हैं ना कहीं ना कहीं वो रिलेशनशिप के
प्रति कहीं ना कहीं वो सेवा भावना के
प्रति बहुत ज्यादा ग्रसित है। वो इतनी
सेवा करने वाला होगा जातक ऐसा कि लाइफ में
वह अपने आप को दुख देकर भी दूसरे लोगों के
लिए सैक्रिफाइस करने वाला होगा। इट शो
सैक्रिफाइस वर्गो साइन। एक्चुअली वर्गो
साइन का मतलब है सेवा। और चंद्रमा जब
चंद्रमा अपने ही नक्षत्र में हो तो
नर्चरिंग नेचर इतनी ज्यादा बढ़ जाती है।
ऐसा जातक या ऐसी जाति का के अंदर ममत्व
बहुत ज्यादा होता है दूसरे वाले लोगों के
प्रति। अब वो चाहे किसी प्रोफेशन में भी
हो उस प्रोफेशन में भी वह ममत्व दिख
जाएगा। इट शोज़ ऐसे जातक कि इंटेलेक्चुअल
अह एक इंटेलेक्चुअल पर्सनालिटी होती है।
मटेरियलिस्टिक गेन के प्रति थोड़ा सा
इंक्लाइंड हो जाता है। जहां तक कि मैं
चाहता हूं। आई नीड अ लग्जरी लाइफ। आई नीड
मटेरियलिस्टिक गेंस कि मुझे इस प्रकार के
गेंस चाहिए। मुझे वह चाहिए, लग्जरी लाइफ
चाहिए। मतलब इस प्रकार का स्वभाव हो जाता
है। जनरली दे कैन डू वर्क रिलेटेड टू
फाइनेंस। क्लॉथ से रिलेटेड कोई प्रोफेशन
हो सकता है जिसमें कपड़ों का काम हो।
एंड वी कैन से जहां पे लिक्विडिटी ज्यादा
हो, जहां पर ट्रैवल ज्यादा हो। ऐसा इसलिए
क्योंकि चंद्रमा खुद अपने आप में ट्रैवल
का कारक है और जो कन्या राशि है वह आपको
दिखाती है कि यू कैन बी मोर इंडल्ज इन द
ट्रैवल इन वि प्रोफेशन यू आर कि आप किसी
भी प्रोफेशन में हैं आप कहीं ना कहीं आप
ट्रैवल में बहुत ज्यादा रहने वाले होंगे।
ऐसे जातक की एक डिजायर रहती है कि वह
फाइनेंशियल फ्रीडम बहुत जल्दी से ले सकें।
यहां पर एक चीज है कि ऐसा जातक हो सकता है
कि समटाइ वेल्थ को कमाने के लिए अगर
चंद्रमा के ऊपर नेगेटिव एस्पेक्ट आ रहा
है, नेगेटिव इन्फ्लुएंस आ रहा है तो ऐसा
जातक अपनी वेल्थ को बनाने के लिए शायद कोई
गलत रास्ता चुन ले क्योंकि वर्गो साइन जो
है आपकी बुरी आदतों को भी दिखाता है। बुरा
रास्ता चुन ले जिसके चलते वह अपनी वेल्थ
बना तो रहा है लेकिन वो कहीं ना कहीं अपने
आप के मन को पीड़ा भी दे रहा है उस रास्ते
को चुनकर। तो यहां पर इस जातक को रास्ता
जो चुनना है ना वह बहुत सोच समझ कर चुना
चाहिए। इट शोज़ वन थिंग आल्सो कि ऐसे जातक
के ना आप पाएंगे कॉन्फ्लिक्ट्स देखने को
मिल जाते हैं ज्यादातर लोगों के साथ। ऐसा
इसलिए क्योंकि डेरिंग पर्सनालिटी होता है।
वर्गों का स्वभाव होता है दैट दे फाइट बैक
एक्चुअली। तो जब वो फाइट बैक की इनकी
पर्सनालिटी हो जाती है तो ऐसा जातक का
स्वभाव है कि कहीं गलत हो रहा है तो मैं
उसका अपोज करूंगा जिसकी वजह से जातक की
लाइफ में कॉन्फ्लिक्ट्स पैदा हो जाते हैं।
बहुत ज्यादा हार्ड वर्कर होता है यह जातक
एंड थ्रू देयर हार्ड वर्क दे कैन अर्न मनी
वेरी वेल। लेकिन उस हार्ड वर्क में कहीं
ना कहीं वो नर्चरिंग नेचर की कमी रह जाती
है। चंद्रमा और बुध का स्वभाव कहीं हमें
अच्छा नहीं दिखाया गया। आप पाएंगे चंद्रमा
में जब बुध का अंतर आता है, तो वह
फ्रूटफुल रिजल्ट देता है। लेकिन, बुध की
दशा में जब चंद्रमा का अंतर आता है, तो वो
नेगेटिव रिजल्ट देता है। क्योंकि जो
चंद्रमा है वो बुध को अपना शत्रु समझता
है। तो, जब चंद्रमा बुध की राशि में बैठा
है और बैठा तो अपने नक्षत्र में है, लेकिन
राशि जो है वो वर्गो साइन है। तो, यहां पर
चंद्रमा कहीं ना कहीं पीड़ा में है। कहीं
ना कहीं उसको वह दर्द सहना पड़ रहा है जिस
दर्द को वह बयां भी नहीं कर सकता है सामने
वाले इंसान के साथ। यह चीज दिखाता है कि
ऐसा जातक कहीं ना कहीं आप पाएंगे
ऐसे जातक की थाइस थोड़ी सी हैवी हो सकती
हैं। जो हस्त नक्षत्र है आप पाएंगे हाथ को
दिखाता है। ऊपर जो तारांडल में इसकी आकृति
बनती है वह हाथ के रूप में बनती है। हथेली
थोड़ी चौड़ी हो सकती है। थाइस जो है थोड़े
से भारी हो सकते हैं। एंड ऐसा जातक
समटाइ्स जेलसी फील कर जाता है। जब वह
देखता है कि अदर पीपल विल हैव द
अपलिफ्टमेंट इन द सेम प्रोफेशन। बट इस
जातक को उतनी जल्दी उतनी अपलिफ्टमेंट नहीं
मिल पाता। क्यों? अब इसमें दो रीज़न निकलते
हैं। शायद इस जातक ने अपने प्रोफेशन के
अंदर या तो गलत रास्ते को अपनाया हुआ है।
जिसकी वजह से इसको अपलिफ्ट नहीं मिल पा
रहा है या फिर यह सेवा नहीं कर रहा है। इन
दोनों चीजों में से कोई एक ऐसा काम है जो
यह जातक नहीं कर पा रहा है। दे कैन हैव द
बेनिफिट थ्रू द सोशल सर्कल। ऐसे जातक का
सोशल सर्कल हमेशा इसकी मदद करने वाला होता
है और सोशल सर्कल से ही इस जातक को ज्यादा
काम आता है। इसलिए इस जातक को अपना सोशल
सर्कल का जो दायरा है वो एक ब्रॉडर रूप
में रखना चाहिए और खुद को आइसोलेशन की
स्थिति से निकालना चाहिए। बेसिकली ऐसा
जातक आर्टिस्ट होता है क्योंकि जो यह
नक्षत्र है इट्स लाइक हाथ। हाथों से जुड़ा
हुआ कोई भी काम जिसमें आप हाथ से कला को
दिखाते हैं, वह प्रोफेशन इस जातक के लिए
बहुत ज्यादा सूट करता है। अलदो इस
प्रोफेशन के अंदर आप हीलिंग प्रोफेशन भी
देखते हैं। डिज़ डिजाइनर प्रोफेशन देखते
हैं। आर्किटेक्चर और कॉर्पोरेट लाइफ होगी
आपकी। प्राइवेट लाइफ जो होगी या आप किसी
गवर्नमेंट जॉब में एक अथॉरिटेटिव पोस्ट पे
वर्क कर सकते हैं। अगर सूर्य का स्वभाव या
सूर्य अह चंद्रमा के नक्षत्र में हो या
सूर्य आपके सातवें भाव के अंदर हो चंद्रमा
से तो यहां पर यह गवर्नमेंट जॉब के लिए भी
ट्राई कर सकते हैं ऐसा जातक। ऐसे जातक के
कहीं ना कहीं आएंगे। मदर के साथ
कॉन्फ्लिक्ट्स देखने को मिलते हैं। द रीज़न
इज़ मून इज़ इन द सेम नक्षत्र। अपने ही
नक्षत्र में है। लेकिन राशि वर्गो है। तो
माता और इस जातक के बीच में कहीं ना कहीं
द्वेष देखने को मिलेगा। जिसकी वजह से आप
यह देख सकते हैं कि माता को हो सकता है
कोई डिजीज हुआ हो। क्योंकि वर्गो साइन
डिजीज को दिखाता है। हेल्थ रिलेटेड इशज़ को
दिखाता है। तो मदर को कोई ना कोई हेल्थ
रिलेटेड इशज़ हो सकता है। इन द रिलेशनशिप द
नेटिव विल ट्रेवल अ लॉट। और ऐसे जातक के
लव रिलेशनशिप कहीं ना कहीं एक
रिस्पांसिबिलिटीज के रूप में हो जाते हैं
कि इनके जो रिलेशनशिप होंगे जिसमें यह एक
रिस्पांसिबल पर्सन के रूप में उस
रिलेशनशिप को निभा रहे हैं। अब अगली बात
करते हैं जब चंद्रमा श्रवणा नक्षत्र के
अंदर हो। यह कैप्रीिकॉर्न साइन के अंदर
आता है। देखिए कैप्रीिकॉर्न साइन शनि का
नक्षत्र है तो सर्वप्रथम सबसे पहले यह
दिखाता है कि ऐसा जातक थोड़ा सा उदास रहने
वाला हो सकता है। रिस्पांसिबल पर्सन होगा।
शुरू से ही लाइफ के अंदर रिस्पांसिबिलिटीज़
रहने वाली होंगी।
एक चीज यहां पर यह दिखाता है। ऐसा जातक
वर्क होलिक रहता है। जनरली ऐसा जातक
अथॉरिटी के पीछे भागने वाला होता है। मुझे
स्टेटस चाहिए। मुझे एक अथॉरिटी चाहिए।
मुझे पावर चाहिए। शनि कहता है कर्म और शनि
की राशि में जब चंद्रमा अपने नक्षत्र में
हो तो हर समय मन के ऊपर काम काम
रिकॉग्निशन फेम अथॉरिटी सोसाइटी में कुछ
करना है। मुझे कुछ इन्वेंट करना है। यह सब
दिमाग में चलते रहना। ऐसा जातक अपने
प्रोफेशन जिस भी प्रोफेशन में होंगे वहां
पर इस जातक का नेम फेम हमेशा होगा। जातक
की इंटेलेक्चुअल पावर बहुत ज्यादा
स्ट्रांग होती है और प्रोफेशन में इस जातक
की इंटेलेक्चुअल प्रॉमिनेंट रूप से काम
करती पाई जाती है। दे आर वेरी गुड स्किल्ड
कम्युनिकेटिव। बहुत अच्छे रूप से बात करना
जानते हैं। दे आर वेरी एंबिशियंस। जब यह
डाउनफॉल इनके लाइफ में आता है तो कहीं ना
कहीं इनकी जो इनर पीस है वो इनको मोटिवेट
करती है व्हनेवर द डाउनफॉल कम्स इन देयर
लाइफ मदर जो है वह वर्किंग वूमेन हो सकते
हैं ऐसे जातक के लिए और इट शोज़ कि ऐसे
जातक के अपने स्पाउस पार्टनर के साथ मे बी
कहीं ना कहीं रिलेशनशिप में डिस्प्यूट्स
हो लेट मैरिज हुई हो जो इनके स्पाउस होंगे
हो सकता है दे कैन बी लुक ओल्डर देन देम
एंड देयर स्पाउस विल बी वेरी रिस्पांसिबल
आल्सो थोड़ा स्ट्रिक्ट होंगे कम बात करने
वाले हो सकते हैं थोड़ा सा शांत रहने वाले
होंगे थोड़ा सा उदास रहने वाले होंगे ऐसा
कह सकते हैं इस नक्षत्र के अंदर टीचिंग
आती है देखिए काउंसलिंग आती है मैनेजमेंट
आता है रियलस्टेट वर्क आता है इस नक्षत्र
के अंदर तो ऐसा जातक इस प्रोफेशन को भी
चूज़ कर सकता है श्रवणा मींस संस्कृत में
इसका मतलब होता है कि द गुड लिसनर सुनना
मतलब हियर सुनना आपको ऐसा जातक बहुत अच्छा
लर्नर हो सकता है अगर यह बहुत अच्छा लिसनर
है। तो अगर आप किसी की बात को नहीं सुन
रहे हैं तो वहां पर आप अपने इस चंद्रमा को
कैप्रीिकॉर्न साइन इस नक्षत्र के अंदर आप
पीड़ा में रख रहे हैं। सो यू हैव टू लिसन
फर्स्ट कि सामने वाला इंसान क्या कह रहा
है। जब आप सुनेंगे तो कहीं ना कहीं आप
आएंगे आप यू आर एजुकेटिंग योरसेल्फ।
दे लाइक हाइजीन। एक्चुअली जब भी कोई यह
मैनरलेस इंसान को देखते हैं तो वहां पर
क्या होता है? दे गेट इरिटेट फ्रॉम दैट
पीपल। सामने वाले इंसान की प्रॉब्लम को
देख के इन लोगों का दिल पिघल जाता हो।
लाइक यह सामने वाले इंसान की प्रॉब्लम को
अपने मन पर ले लेते हैं। दे हैव अ हाई
एक्सपेंडिचर लाइफ में। शुरू से इनके ऊपर
एक्सपेंडिचर का बहुत ज्यादा बोझ रहता है।
रिस्पांसिबिलिटीज की वजह से लाइफ में बहुत
अर्ली स्टेज के अंदर रिस्पांसिबिलिटीज आ
जाती हैं। दे हेल्प अदर पीपल। लेकिन मोस्ट
ऑफ द टाइम ज्यादातर इन लोगों को यूज़ कर
लिया जाता है अपनी मदद के समय पर। दे हैव
अ मॉल ऑन द फेस आल्सो। क्योंकि जब चंद्रमा
अपने ही नक्षत्र में है इट मींस योर मून
साइन इज़ कैप्रीिकॉर्न। सो इट शोज़ दैट यू
हैव अ मॉल ऑन देयर फेस। और अगर यहां पर
मंगल का स्पेक्ट आ गया तो आपके फेस के ऊपर
कोई कट मार्क हो सकता है। अगर सूर्य साथ
बैठा है या सूर्य स्पेक्ट कर रहा है तो हो
सकता है फेस पे कोई जलने का निशान भी हो।
लाइक ऐसे आप देख सकते हैं दे हैव अ नेचुरल
इंक्लिनेशन इन द रीडिंग ऑफ वेद शास्त्र।
इनकी नेचुरल इंक्लिनेशन होती है कि मैं
वेद शास्त्र हमारे स्पिरिचुअल हमारा धर्म
क्या कहता है उसको जानने का इनकी नेचुरल
एक इंक्लाइंड रहते हैं ये धर्म को जानने
के लिए। चंद्रमा जब मंगल के नक्षत्र में
हो।
देखिए पहला नक्षत्र आता है मंगल का
मृगशिरा नक्षत्र जो कि टॉरस और जेमिनाई
साइन के बीच में रहता है। अब यहां पर आपको
समझना है कि यह जो नक्षत्र है ना इस
नक्षत्र में जब चंद्रमा आता है तो इंसान
की मनोस्थिति ऐसी रहती है कि उसको एक
डिजायर रहती है। उसको नए-नए एक्सपीरियंस
करने हैं। लाइक अगर जेमिनाई साइन के अंदर
है तो जातक ट्रैवल में रहने की कोशिश
करेगा। सोशल फ्रेंड्स के साथ रहने की
कोशिश करेगा। हो सकता है कि जातक को कोई
बीमारी हो सकती है। जो काफी समय से ठीक ना
हो पा रही हो या हम कह सकते हैं ऐसा जातक
अपने हर प्रकार के विकार को कहीं ना कहीं
छुपाने की कोशिश करता है। लेकिन यह जातक
बहुत सेवा भावना वाला भी होता है। ऐसा
दिखाते हैं कि यह जातक काफी रेस्टलेस रहता
है। क्योंकि जो एनर्जी रहती है ना इसको
सीखने की उस सीखने में यह अपने ऊपर ध्यान
नहीं दे पाता। जेमिनाई साइन के अंदर जब इस
नक्षत्र में चंद्रमा हो तो आप एक जगह बैठ
नहीं सकते। लाइक यू आर एन ट्रैवलर। आपको
दौड़ना है, भागना है। आप एक जगह बैठ नहीं
सकते। और यहां पर हम देखते हैं ऐसे जातक
की वॉइस बहुत ज्यादा प्रॉमिनेंट रूप से
काम करती है। इस जातक के कम्युनिकेशन
स्किल बड़े मैटर करते हैं कि यह जातक
कितना अर्न करेगा। इसके कम्युनिकेशन
डिसाइड करेंगे। इट शोज़ कि ऐसा जातक अपनी
वेल्थ या अपने फैमिली के लिए बहुत ज्यादा
ट्रैवल करता है और या हो सकता है जातक
फैमिली बिजनेस के अंदर हो। इट शोज़ दैट इट
विल हैव अ वेरी केयरिंग नेचर एंड स्ट्रांग
इमोशनल एक इंसान सेंसिटिव होता है। एक तरह
से अगर यह टॉरस साइन के अंदर है तो आप
कहेंगे जातक बहुत ज्यादा हार्ड वर्कर
होगा। एंड हम कह सकते हैं कि ऐसे जातक के
जो स्पाउस होंगे उनका थोड़ा सा स्वभाव हो
सकता है कि लाइक थोड़ा सा अग्रेसिव बोलते
समय सोचना नहीं ये ऐसा दिखाता है जातक
टॉरस साइन में है अगर आपका चंद्रमा व
मृगशिरा नक्षत्र में है एंड ऐसे जातक के
इंक्लिनेशन रहती है कि वह बिज़नेस कर सके
किसी भी प्रकार का इंपोर्ट एक्सपोर्ट का
बिज़नेस हो फाइनेंस प्राइवेट सीए जो होते
हैं उससे जुड़कर कोई भी काम कर सकता है
समटाइ्स ऐसा होता है जब चंद्रमा वृक्ष
नक्षत्र में अब वो चाहे टॉरस के लिए हो,
चाहे जेमिनाई के लिए हो। ऐसी एक पोजीशन या
कह सकते हैं हम ऐसा एक सिचुएशन बन जाती है
जहां पर इस जातक के लिए डिसीजन लेना
मुश्किल हो जाता है कि जो वो कमिटमेंट की
है उसने दूसरों के प्रति क्या वो उस
कमिटमेंट पे टिक पाएगा या नहीं। मृगशिरा
नक्षत्र का यह एक ड्रॉबैक है बिकॉज़
सिचुएशनंस ऐसी बन जाती हैं कि आप उस
भाव या उस इंसान के प्रति अपनी वो
कमिटमेंट पूरी नहीं कर पाते। यह दिखाता है
दे आर द लीडरशिप। दे आर हैविंग द लीडरशिप
क्वालिटी। नए-नए प्रोजेक्ट या नई-नई चीजों
में रिस्क लेना इनकी एक आदत होती है। टॉरस
साइन में आप देखते हैं कि यह लोग बहुत
ज्यादा हार्ड वर्कर होते हैं। ओवरटोकेटिव
होते हैं। हम कह सकते हैं घूमना फिरना
इनको बहुत अच्छा लगता है। और कह सकते हैं
लाइक दे
डू लॉट्स ऑफ प्लेस चेंजेस। यह बहुत समय
अपनी जगहों को बदलने में विश्वास रखते हैं
और हम कह सकते हैं हीलर होते हैं। लाइक ये
बहुत अच्छे मेडिटेशन में भी जा सकते हैं।
फॉरेन जाना इनको एक सपना हो सकता है या
किसी और स्टेट में जाकर अपने प्रोफेशन को
सेटल करना यह इनका सपना हो सकता है। ऐसे
जातक ना नई ओपोरर्चुनिटीज़ के पीछे भागते
हुए यह भूल जाता है कि उसने किसको
कमिटमेंट दी थी अपनी। मृग का मतलब होता है
कि एक हिरन मतलब हिरण का काम है वह छलांग
लगा रहा है। वह ढूंढ रहा है। वह अपने को
सेफ गार्ड कर रहा है। तो सेम यही जब मृग
मृगशिरा नक्षत्र में चंद्रमा होता है तो
जातक का स्वभाव होता है वह बाहर निकलता
है। वो ढूंढता है। वो अपने लिए कुछ ना कुछ
काम की तलाश करता है और साथ में अपने आप
को छुपाने की कोशिश करता है कि मैं दूसरे
लोगों से किसी तरह से छुप सकूं। मैं अपनी
असलियत अपने बारे को पता ना चलने दूं।
दे लव टू रिसर्च। मतलब कोई भी ऐसा
प्रोफेशन हो, कोई भी ऐसा काम हो लाइक
स्पीच राइटिंग हो गया और हम कह सकते हैं
किसी भी प्रकार की
ह्यूमन नेचर को समझना एक ऐसे जातक का
स्वभाव होता है। ये दिखाता है दे आर
एक्चुअली लुकिंग फॉर द लिबरेशन। ये ना
मुक्त होना चाहते हैं। मुक्त रहने की
स्थिति इनके दिमाग पे रहती है कि मैं किसी
तरह से मुक्त हो सकूं। चाहे वो किसी भी
प्रकार को इंसान का लोन हो या कोई
कमिटमेंट हो या किसी भी प्रकार की
रिस्पांसिबिलिटी हो। ये उससे मुक्त होने
के लिए कोशिश करते हैं। एक्चुअली दीज़ पीपल
आर वेरी गुड इन द मैथ। हम कह सकते हैं अगर
जेमिनाई में है तो लॉ ऑफ़ फाइनेंस इस सीए
इन जैसी फील्ड्स में बहुत अच्छे हो सकते
हैं। दे कैन बी वेरी गुड टीचर आल्सो।
अलग-अलग प्रकार से सोर्स ऑफ़ वेल्थ ये बना
लिया करते हैं अपने लिए। जेमिनाई साइन में
एक आर्टिस्टिक पर्सनालिटी को जन्म देती
है। और टॉरस साइन के अंदर आप आएंगे द
नेटिव विल हैव अ वेरी
सेक्सुअल डिज़ायर पर्सनालिटी। उसका बिज़नेस
के रूप में मन करता है काम करने का या
किसी अथॉरिटी पोस्ट पर जाने का मन करता
है। दैट प्रोडक्ट रिलेटेड टू डेली रूटीन
लाइक परफ्यूम, क्लोथ्स, फ्लावर, लकर एंड
हम कह सकते हैं जो डेली काम में आने वाली
चीजें होती है ना ऐसा जातक उस प्रोफेशन को
चूज़ करने की कोशिश करता है जब टॉरस साइन
के अंदर आपका चंद्रमा इस नक्षत्र के अंदर
हो। अब देखते हैं जब चंद्रमा मंग अह
चित्रा नक्षत्र के अंदर हो। यह दिखाता है
जातक की जो आंखें होंगी थोड़ी सी राउंड
एंड बड़ी होंगी। अगर यह लिब्रा के अंदर है
तो प्रोमिनेंट रूप से आपको देखने को
मिलेगा। अगर यह वर्गो के अंदर है तो आपको
कोई ना कोई जातक के अंदर ना बीमारी देखने
को मिल सकती है कि किसी ना किसी रोग से
ग्रसित रहता है। ऐसा जातक
ऐसा इसलिए है क्योंकि जब मंगल का यह
नक्षत्र है ना यह इस जातक के लिए ना इतना
प्रॉमिनेंट रूप से काम नहीं कर पाता है।
क्यों ऐसा बोल रहा हूं? क्योंकि देखिए
चंद्रमा की शत्रुता है बुध से मंगल की भी
है। चंद्रमा मंगल चंद्रमा मंगल के नक्षत्र
में लेकिन ये दोनों कहीं ना कहीं उस डोमेन
के अंदर है जिनका ये शत्र जिनको ये शत्रु
मानते हैं। लाइक वर्गो बुध वर्गो वैसे भी
अपने आप में ही कालपुरुष की कुंडली में
छठे भाव में आती है। तो आप पाएंगे कि किसी
ना किसी बीमारी से वह इंसान ग्रसित रहता
है या फिर लोन, मैरिटल अफेयर, मैरिज के
अंदर इशूज़, कोई कोर्ट केस रहना इन चीजों
में जातक फंसा रहता है ज्यादातर।
नेट विल बी वेरी एंबिशियस। नो डाउट वो
पसंद करता है मैं अलग-अलग प्रकार से लोगों
से मिल सकूं किसी तरह से। और अगर वर्गो
साइन में है तो ऐसा जातक अपने रूटीन में
जीना उसको पसंद होता है। यह लोग उस
प्रोफेशन को चूज़ करने की कोशिश करते हैं
जिस प्रोफेशन में नर्चरिंग नेचर हो। कह
सकते हैं एजुकेशन का काम हो, बिल्डिंग हो,
आर्किटेक्चर हो गया।
न्चरिंग नेचर मैं आपको इसलिए कह रहा हूं
क्योंकि ना तुला लग्न के लिए मेन फोकस है
यह। तुला लग्न में आप क्या पाएंगे? शुक्र
जो कि माता के स्वरूप को दिखाती है। अमूमन
हर लेडीज़ शुक्र का एक स्वरूप है। और
चंद्रमा शुक्र की राशि में बैठ के मंगल के
नक्षत्र में होने की वजह से जो जातक का एक
अंदरूनी जो स्वभाव हो जाता है ना वो
नर्चरिंग नेचर हो जाता है। तो वो नर्चरिंग
नेचर को बहुत प्रॉमिनेंट रूप से यूज़ करता
है। और उसकी माता का बहुत ज्यादा रोल प्ले
होता है लिब्रा असेंडेंट के लिए या लिब्रा
जातक के लिए कि जिसका लिब्रा में मून हो
कि उसकी माता बहुत ज्यादा प्रोफेशन में
बहुत ज्यादा हेल्प करती हैं। आर्किटेक्चर
में हो सकती हैं। इसकी माता लॉ जैसी फील्ड
में भी हो सकती हैं। ऐसे जातक एक क्रिएटिव
पर्सनालिटी होता है। लाइक म्यूजिक,
क्लोथ्स, डिजाइनिंग। अगर यह वर्गो के अंदर
है तो यह ओवर एंबिशियस ओवरथिंकर एनालिटिकल
पर्सनालिटी होती है। हम कह सकते हैं कि
शॉर्टकट ढूंढता है ऐसा जातक कहीं ना कहीं
अपना पैसा बनाने के लिए। लिब्रा साइन के
अंदर मृगशिरा नक्षत्र में फादर के लाइफ
में थोड़ा सा स्ट्रगल देखने को मिलता है।
दे फेस वेरी डिफिकल्ट टाइम एक्चुअली टू
फॉर अकमुलेट वेल्थ। लेकिन लिब्रा स लिब्रा
में जब चंद्रमा इस नक्षत्र में होता है तो
हम यह देखते हैं कि जातक के फादर बहुत
प्रॉमिनेंट रूप से उसको हेल्प करने वाले
होते हैं। जातक के पिता के साथ बहुत अच्छे
संबंध होते हैं। इसमें कोई नो डाउट। वहां
वो इमोशनल डिटचमेंट रहती है। लेकिन संबंध
एक बहुत अच्छा बना रहता है पिता के साथ।
यहां पर हम देखते हैं कि ऐसा जातक ना कोई
भी प्रकार का ड्रीम लेता है ना उसको
मैनिफेस्ट कर लेता है। अब यहां पर एक
क्रक्स है वर्गो असेंडेंट के लिए और
लिब्रा के लिब्रा वाला जिसके लिब्रा स
लिब्रा में जिसका मून है मृगशिशरा नक्षत्र
के अंदर आप क्या पाएंगे कि यह जो भी ड्रीम
लेगा या जिस भी प्रकार जो भी अपना संस्कार
बना लेगा ना जिस भी थॉट को उसको मैनिफेस्ट
कर लेगा और यहीं पर वर्गों वाला वर्गों
वाला किसी भी चीज को मैनिफेस्ट करता है उस
काम को सेल्फ एफर्ट्स द्वारा ही पूरा कर
सकता है। सिर्फ दोनों में यह डिफरेंस है।
एक संस्कार में डाल रहा है और एक अपने
कर्मों में डाल रहा है। दोनों में बस इतना
सा डिफरेंस है। यह दिखाता है कि ऐसे जातक
के अंदर कैपेबिलिटी होती है जब चंद्रमा
वृक्ष नक्षत्र में कि ओवरकम कर जाता है
किसी भी प्रकार के हर्डल्स को और वो बड़ा
हार्ड वर्कर होता है। लाइक वेरी करजियस
पीपल जिसे हम कहते हैं द नेटिव विल हैव अ
वेरी हाई करज। जातक के पास एक बहुत अच्छी
खासियत होती है इंपोर्ट एक्सपोर्ट का
बिज़नेस करने की। लाइक बारगेनिंग करने की
और जिससे वो अपना वेल्थ बना लेता है, पैसा
बना लेता है।
डाइटी ऑफ़ इस डाइटटी ऑफ़ दिस नक्षत्र इज़
विश्वकर्मा। हम यहां पर देखते हैं कि
विश्वकर्मा जब इस नक्षत्र के डाइटी हैं तो
विश्वकर्मा जी का काम है किसी भी पुरानी
चीज को एक नया रूप दे देना। तो चंद्रमा
फिर चाहे आप वर्गो साइन के अंदर हो, चाहे
लिब्रा साइन के अंदर हो। तो यहां पर हमें
देखने को मिलता है कि आपके अंदर वह
कैपेबिलिटी है। आप किसी इंसान को उसके
बुरे हालात से निकाल सकते हैं। अगर यह
वर्गो में है, अगर यह लिब्रा में है तो आप
किसी भी एसेट को बहुत अच्छे से बना सकते
हैं। वर्गो में आप किसी को मोटिवेट
करेंगे। लिब्रा में आप किसी के साथ इमोशंस
के साथ आप उसको मोटिवेट करने की कोशिश
करेंगे। और वर्गों में सेवा प्लस
मोटिवेशन।
यहीं पर अब बात करते हैं जब चंद्रमा
धनिष्ठा नक्षत्र के अंदर हो। तो यह जो है
कैप्रीिकॉर्न एक्वेरियस के साइन में जो
ब्रिज है उसके ऊपर यह नक्षत्र रहता है। यह
दिखाता है जहां तक बहुत ज्यादा हाईली
एंबिशियस होगा और कहीं ना कहीं लीडर
क्वालिटी होती है। वह लीडर बनने की कोशिश
करता है। दे आर हैविंग अ वेरी स्ट्रांग
विल पावर और किसी भी प्रकार के ऑब्सकल्स
को वो ओवरकम कर जाता है। अग्रेसिव हो जाते
हैं। समटाइ्स दे वैल्यू द रिस्पेक्ट
आल्सो। तो इसलिए वह चाहते हैं कि हमें भी
वैल्यू वो रिस्पेक्ट मिले क्योंकि हम भी
दूसरे लोगों की उतनी रिस्पेक्ट करते हैं।
ऐसे जातक ना गुस्से से क्रोध से काबू नहीं
किया जा सकता। हां ये लोग काबू किए जा
सकते हैं जब आप इनकी सेवा करते हैं या जब
आप इनके लिए प्रेम भावना रखते हैं। अर्थात
अगर यह चंद्रमा अक्वेरियस साइन में इसी
नक्षत्र में है तो आप क्या पाएंगे? ऐसे
जातक को हो सकता है किसी प्रकार का डिजीज
रहा हो माइग्रेन की प्रॉब्लम हो या दैट
डिजीज कैन नॉट बी डायग्नोस ईली हम कह सकते
हैं। ज्यादातर यह लोग हेल्थ रिलेटेड ही
एडवाइस देने की कोशिश करते हैं लोगों को
और खुद की ही हेल्थ को लेकर ज्यादातर किसी
ना किसी बीमारी से ग्रसित रहते हैं। सो
कोशिश करनी चाहिए अपनी रूटीन के ऊपर ध्यान
देने की कि हम एक रूटीन करें। अपना डाइट
चार्ट बनाएं जिस पर हम अपना एक चलते रहें।
बहुत बड़ा सोशल सर्कल होता है। अब हम कह
सकते हैं कि ऐसा सोशल सर्कल इस जातक के
प्रोफेशन में बहुत ज्यादा हेल्प करता है
और सोशल सर्कल में ना बहुत ज्यादा गिफ्ट
मिलते हैं इन लोगों को एक दूसरे के साथ और
यह वहां पर ना अग्रेसिव हो जाते हैं जब
इन्हें देखते हैं कि हमारे यहां पर सोशल
स्टेटस को हार्म किया जा रहा है। सो हद से
ज्यादा सोशल सर्कल और हद से ज्यादा काम
करना वो कहीं ना कहीं जातक को डिस्टर्ब कर
सकता है। यहीं पर हम देखते हैं
कैप्रीिकॉर्न साइन के अंदर अगर ये
आपका मून इस नक्षत्र के अंदर है धनिष्ठा
नक्षत्र में तो आप देखते हैं कि यहां पर
ना जातक क्या करता है कि उसका ना नर्चर
नेचर है एक तरह से मतलब वो इमोशनल है
चंद्रमा जब मंगल के नक्षत्र में है ना वो
अपने प्रोफेशन में कर्म से ज्यादा वो
इमोशंस को कहीं ना कहीं फोकस रखता है और
यही फोकस इस जातक के लिए ना उसका जो सोशल
सर्कल होगा वो इसको अनहित करेगा वह कहीं
ना कहीं इसका यूज़ करके चला जाएगा। तो,
यहां पे एक्वेरियस और कैप्रीिकॉर्न में यह
डिफरेंस करना बड़ा मुश्किल है कि कौन सा
सोशल सर्कल इनके लिए अच्छा है और कौन सा
सोशल सर्कल इनको कहीं ना कहीं डिफ़ॉल्ट की
तरफ लेकर जा रहा है। मतलब एक होता है ना
डिफॉल्टर घोषित कर दिया गया। तो उसकी तरफ
लेकर जा रहा है। कैप्रीिकॉर्न वाले
ज्यादातर कोशिश करते हैं कि एक तो
पॉलिटिक्स की तरफ जा सके और ज्यादातर इनके
जॉब या बिजनेस पार्टनर या हम कह सकते हैं
जॉब में जो कलीग हैं वो इनके साथ
पॉलिटिक्स कर खेलते हैं। तो इनको उस
पॉलिटिक्स से बचना आना चाहिए कि मुझे किस
तरह से लोगों का बिहेवियर को समझना है। अब
एक बात देखिए कि
कैप्रीिकॉर्न अफेंडेंट के लिए ना
इन्हहेरिटेंस के रूप में बहुत कुछ मिल
सकता है। अगर ये उससे भावना से ना जुड़े उस
एन इन्हहेरिटेंस से इनको कुछ ना कुछ फ्री
ऑफ़ कॉस्ट बहुत कुछ मिला होगा।
कैप्रीिकॉर्न सैंड के लिए अगर मून इसी
नक्षत्र में है लग्न में मून चार्ट के
अकॉर्डिंग तो बहुत कुछ इनको इन्हहेरिटेंस
के रूप में मिला होगा। मोस्ट ऑफ द पीपल
क्या होगा कि दे ट्राई टू एक्यूमुलेट
वेल्थ लाइक सामने वाले के वेल्थ से अपनी
वेल्थ बनाने की कोशिश करते हैं। ऐसे जातक
अगर एक्वेरियस साइन में है तो ऐसे जातक की
इंक्लिनेशन रहती है। म्यूजिक, डांस,
पार्टीज एंड ऑल इसकी ज्यादातर इन चीजों के
पीछे रहता है। अगर यह कैप्रीिकॉर्न में भी
है तो कैप्रीिकॉर्न में भी ज्यादातर यह
सोशल गैदरिंग में इन चीजों में लगे रहते
हैं। मून धनिष्ठा नक्षत्र में ना आपको
रेस्टलेस बनाता है। क्योंकि यू आर इन
वर्कोहोलिक पर्सनालिटी। आपको काम करना
अच्छा लगता है। मंगल का स्वभाव है ना
चंद्रमा के ऊपर और एक्वेरियस में जातक
थोड़ा सा ग्रीडी हो जाता है कि उसको सब
कुछ चाहिए। उसको अपनी विश पूरी करनी है।
सो यू हैव टू कंट्रोल योर ग्रीडीनेस।
ऐसा जातक बहुत अच्छे अगर धनिष्ठा में आपका
चंद्रमा है इस नक्षत्र में तो यू कैन बी
वेरी गुड सर्जन क्योंकि मंगल सर्जरी को
दिखाता है। लाइक यू आर वेरी गुड लॉयर
एडवोकेट
आप बन सकते हैं। जज की तैयारी कर सकते
हैं। पुलिस, आर्मी, कॉन्फ्लिक्ट रिज़ॉल्वर
इन जैसे प्रोफेशन को आप चूज़ करना पसंद
करते हैं। जहां पर आपके पास अथॉरिटी भी
हो। इंश्योरेंस जैसे वर्क में जा सकते
हैं। सेल टैक्स, एक्साइज अलग-अलग प्रकार
के जितने भी डिपार्टमेंट हैं अथॉरिटी के
उस प्रोफेशन के अंदर जा सकते हैं। स्टॉक
मार्केट, ट्रेडर, आर्किटेक्ट लाइन,
इन्वेस्टमेंट बैंकर, पॉलिटिक्स इन सब
फील्ड के अंदर ना बहुत स्कोप होता है।
धनिष्ठा नक्षत्र में जब चंद्रमा हो।
इमोशनल डिटचमेंट बहुत ज्यादा जरूरी है
क्योंकि आपका ईगो सही कभी कबभार आपके नेचर
को खत्म कर देता है इसलिए क्योंकि ना
इमोशन जब इंसान के ऊपर हावी होते हैं तो
वह इमोशन ईगो को जन्म देते हैं जो कि आपके
नेचर को खराब कर रहे हैं कहीं ना कहीं
जातक क्या करता है यहां पर फास्ट रिजल्ट
पाने के उसमें वो बहुत ज्यादा किसी चीज को
पढ़ने लग जाता है। किसी चीज के अंदर लग
जाता है क्योंकि उसे जल्दी रिजल्ट चाहिए।
लेकिन वही चीज धीरे-धीरे उसको इस चीज से
अलग कर देती है। मुझे आज एक किताब पढ़नी
है। मैं बस आज ही पढ़ लूंगा सारी। क्या
होगा? धीरे-धीरे ना मैं पढ़ते-पढ़ते-पढ़ते
मेरा उस किताब से इंटरेस्ट खत्म होता चला
जाएगा। यहां पर आपको ये ध्यान देना है कि
किसी काम को अगर आपने करना है तो वो रूटीन
में होना चाहिए। एक उसमें एक कहते हैं ना
दिमाग में सनक नहीं होनी चाहिए कि मुझे बस
इसको खत्म करना है। वो खत्म नहीं करना।
उसको जस्ट पैशनेट पैशनेट होकर करने की
कोशिश कीजिए।
यह बात हमेशा आप ध्यान रखिए कि आपका
स्वभाव
ही मैटर करता है कि क्या सोशल सर्कल आपको
हार्म करेगा? क्या आपका प्रोफेशनल एंड
पॉलिटिक्स हो रही है? क्या इन्हहेरिटेंस
में जो आपको मिल रहा है कि आपको उसके ऊपर
घमंड तो नहीं है? क्या आपका सेवा करने की
भावना है? जब चंद्रमा इस नक्षत्र में हो।
अब समझते हैं चंद्रमा जब राहु के नक्षत्र
में हो।
सबसे पहले जो नक्षत्र आता है वह आद्रा
नक्षत्र आता है। यह मिथुन राशि के अंदर
आता है नक्षत्र।
और सबसे पहले ना आप यह भी देखिए कि आपकी
कुंडली में राहु किस भाव में बैठा है।
चंद्रमा के रिजल्ट देखने के लिए आपको राहु
की स्थिति पता होनी चाहिए कि राहु किस
स्थिति के अंदर बैठा है। भाव किस भाव में
बैठा है। कौन सी राशि में बैठा है। उससे
आपको प्रोमिनेंट रूप से चंद्रमा के रिजल्ट
साफ दिखेंगे। तो अब समझते हैं जैसे आद्रा
नक्षत्र में चंद्रमा है आपके तो हम कह
सकते हैं द नेटिव विल बी टू मच ट्रैवलर।
बहुत ज्यादा फूडी होगा। अलग-अलग प्रकार के
खाना इनको पसंद होता है। समटाइ्स ऐसे जातक
की वॉइस में आपको हारशनेस देखने को मिल
सकती है। एंड ऐसा जातक जो ज्यादा सोचने
वाला होगा, वह अपनी वेल्थ और फैमिली के
बारे में ज्यादा सोचने वाला होगा। यह लोग
अपनी फैमिली की जो लीनेज होती हैं, उसको
दिखावा करने में विश्वास रखते हैं। लाइक
शो ऑफ करना हमारी फैमिली लीनेज क्या है?
दीज़ आर वेरी शार्प माइंडेड एंड इनका एक
डीप कनेक्शन होता है ट्रांसफॉर्मेशन के
प्रति। मतलब कि जीवन में कोई एक चीज को
स्थाई नहीं रख पाते हैं। उस चीज को बदल
बदलते रहते हैं। मतलब बदलाव ही जीवन का
नियम है। इनके लिए वो चीज हम कह सकते हैं।
एक पर्सनल ग्रोथ के प्रति ऐसे जातक का
स्ट्रांग कनेक्शन रहता है। वो एक
इंडिपेंडेंस नेचर चाहता है कि जो मेरे
विचार हैं, जो मेरा व्यक्तित्व है, जो
मेरे एफर्ट्स हैं, उसके बीच में कोई भी एक
बाधा पैदा ना करे कोई भी इंसान। तो, यह जो
इंडिपेंडेंस नेचर है, इस जातक को समटाइ्स
क्या होता है?
मूड स्विंग्स होना ऐसे जातक के इमोशंस का
आउटबस्ट हो जाना मतलब आप एक चीज से भाग
रहे हैं। इसका मतलब है कि जब आद्रा में
आपका चंद्रमा है यू आर नॉट फाइटिंग विद
दैट सिचुएशन। आप उस सिचुएशन से कहीं ना
कहीं भाग रहे हैं। तो वो जब भाग रहे हैं
तो आपके जो इमोशन है वो सप्रेस हो रहे
हैं। सम काइंड ऑफ़ एंड एक दिन ऐसा आता है
जब वो इमोशंस का आउटबस्ट हो जाता है। सो
इसलिए यह जातक के मूड स्विंग्स हमें बहुत
ज्यादा देखने को मिलते हैं। एक नेगेटिव
चीज इनके अंदर यह रहती है कि इनको लगता है
कि हम हमेशा सही हैं। दे ऑलवेज थिंक आई एम
राइट। बिकॉज़ राहु इज़ लाइक अ इल्यूज़। आपके
दिमाग के अंदर एक ऐसा इल्लुजन हो जाता है।
आपके मनोस्थिति पर एक एक ऐसा इल्लुजन बना
रहता है कि आप उस इल्लुजन से बाहर नहीं
निकल पाते। पर आप ज्यादातर सोच रहे सोच
लेते हैं कि मैं हमेशा ठीक हूं। एक यही
कॉन्फ्लिक्ट्स भी पैदा करता है। यह जातक
जो सोचता है उसको मुंह पर कहने वाला इंसान
होता है। साफ दिल का होता है। लेकिन
समटाइ्स आपके जो हारश वर्ड्स है ना वो
कॉन्फ्लिक्ट्स पैदा कर जाते हैं। बहुत
जल्दी गुस्सा आ जाना। एंड हम कह सकते हैं
कि गुस्से की वजह से यह अपनी लाइफ के अंदर
जो अच्छे कर्म है ना उसको खत्म कर देते
हैं। कहीं ना कहीं। अगर मार्स यहां पर
बैठा है चंद्रमा के साथ या मार्स चंद्रमा
को देख रहा है अगर एक तरह से तो हम कह
सकते हैं कि इस जातक का जो एक कररेक्टर है
मतलब आई एम नॉट लिंक दिस करैक्टर इन द
सेक्सुअल वेज़। आई एम जस्ट लिंक दिस
करैक्टर इन द सीक्रेटिव वे। जो कररेक्टर
है वह क्वेश्चनेबल एक सीक्रेटिव नेचर का
कररेक्टर होगा जिसको कोई जल्दी से समझ
नहीं सकता। यह इंसान सामने वाले इंसान को
दिखा कुछ रहा है और एक्चुअली में है कुछ
और। यह एक प्रवृत्ति हो जाती है जब मून
आद्र नक्षत्र के अंदर होता है। इनके
पार्टनर जो हैं वह डोमिनेटिंग नेचर के हो
सकते हैं इनके साथ। एंड हम कह सकते हैं कि
इस जातक की जो पर्सनालिटी है वो एक
एनालाइजिंग पर्सनालिटी है। और
जब ये किसी से मिलते हैं तो उसकी
पर्सनालिटी के आधार पर उसको एनालाइज कर
लेते हैं कि मुझे इस जातक से कितना रिश्ता
रखना है। मतलब मैं आपको देखदेख कर ही जान
लूं कि व्हाट यू आर एक्चुअली। तो यह
एनालाइजिंग पर्सनालिटी को दिखाता है। दे
हैव अ वेरी गुड कम्युनिकेशन इन द सेल्स
वर्क। हम कह सकते हैं। यह बहुत अच्छे फ़ूड
ब्लॉगर हो सकते हैं। फ़ूड के वर्क में हो
सकते हैं। क्लेरिकल वर्क में भी हो सकते
हैं। लाइक टेक्नोलॉजी के प्रोफेशन में
होना, डिजिटली जो लैंग्वेजज़ होती हैं,
उसको पढ़ना हम कह सकते हैं। एंड इट शोज़ वन
थिंग कि अगर मार्स का एस्पेक्ट आ रहा है
तो बहुत अच्छी कंप्यूटर की लैंग्वेज को
जानने वाले होंगे। अगर ट्राइन में कहीं
चंद्र चंद्रमा के लाइक फिफ्थ हाउस में अगर
आप मून चार्ट के अकॉर्डिंग देख रहे हैं तो
फिफ्थ हाउस या नाइंथ हाउस में अगर आपके
जुपिटर आता है तो ऐसा जातक धर्म कर्म को
जानने वाला और धर्म को सोशल मीडिया पर
सबसे ज्यादा डालने वाला होगा। लाइक एक तो
होता है ना आप लोग मैमज़ बना रहे हैं। ये
बनाएगा वीडियोस धर्म कर्म से जुड़ी हुई
महाभारत के हो गए रामायण के हो गए जिसमें
श्री कृष्ण जी दिख रहे हैं श्री राम जी
दिख रहे हैं जिसमें हमारे देवी देवता दिख
रहे हैं। तो ये सोशल मीडिया पर उन चीजों
को डालना पसंद करेगा और उन चीजों को देखना
पसंद करता है। यह क्रूल्टी को भी दिखाता
है कि ऐसे जातक की नेचर होगी थोड़ा सा
क्रूल स्वभाव। मतलब मुझे नहीं फर्क पड़ता
इंसान को कितना दर्द हो रहा है। मुझे अगर
इसको दर्द देना है तो दर्द देना है। मतलब
ऐसा स्वभाव हो जाता है जातक का। इंटरेस्ट
होता है रिचुअल्स के अंदर। मंत्र साधना
बहुत अच्छी करने वाले होते हैं। अगर यह
जातक चाहे तो फॉर मी मैं कह सकता हूं यह
जातक किसी भी मंत्र को बहुत अच्छे से साध
सकता है। क्योंकि जेमिनाई साइन दैट इज़ द
साइन ऑफ़ आवर कम्युनिकेशन स्किल्स एंड मून
इज़ लाइक योर इमोशंस एंड राहु इज़ लाइक
अर्धकार्य महावीर्यम जो राहु जी का मंत्र
है। मतलब यह एक महावीर है जो चाह चाहे तो
किसी भी मंत्र को साध सकता है। लेकिन उसके
लिए इस जातक को एक जगह पर बैठकर नहीं चलते
फिरते इस जातक को मंत्र की साधना करनी
होगी क्योंकि जो जेमिनाई साइन है वो आपके
ट्रैवल को दिखाता है। अर्थात आप एक जगह
बैठकर मंत्र की साधना नहीं कर सकते। आपने
देखा होगा कि हम लोग परिक्रमा लगाते हैं।
सो व्हेन वी गो इन द वृंदावन हम वहां पर
परिक्रमा लगाते हैं सब लोग। तो जो वह
परिक्रमा लगाने वाले होंगे ना वह मोस्ट ऑफ
द पीपल आपको चंद्रमा राहु के नक्षत्र में
मिल जाएंगे। और अर्द्र नक्षत्र में
प्रॉमिनेंट रूप से मिलेंगे जातक आपको। यह
दिखाता है कि जातक की कैपेबिलिटी होती है।
वह हर नॉलेज को गेन करना चाहता है। वह
सीखना चाहता है। वह पढ़ना चाहता है थ्रू
हुक और बाय थ्रू क्रुक। इट शोज़ कि यह जातक
एक प्रोफेशन के अंदर स्टिक नहीं हो पाता
है। प्रोफेशन बदलता रहता है। अपनी आदतों
को बदलता रहता है। किसी एक प्रोफेशन के
ऊपर फ्रीक्वेंटली काम कर पाना थोड़ा सा
कठिन होता है जातक के लिए।
हो सकता है फॉर द प्रोफेशनल सेटलमेंट यह
लोग किसी और स्टेट में रह रहे हो, किसी और
देश में रह रहे हो। लाइक हम कह सकते हैं
इस जातक के मन को तब शांति मिलती है जब यह
किसी कार्य क्षेत्र पर अपने हम कह सकते
हैं जहां पर इसका जन्म हुआ है उस जगह को
छोड़ देता है। अब बात करते हैं चंद्रमा जब
स्वाति नक्षत्र के अंदर हो। स्वाति
नक्षत्र आपका तुला राशि के अंदर आता है।
तो सबसे पहले तो यह होता है कि जातक के मन
मनोस्थिति होती हैं। लाइक आई कैन इंटैक्ट
विद द पीपल्स। मैं बहुत ज्यादा लोगों से
बातचीत कर सकूं। और वो जो इंटरेक्शन है ना
उसमें समटाइ्स हर प्रकार का विकार होता
है। काम, क्रोध, लो, मोह, अहंकार कि मुझे
सामने वाले इंसान से किस तरह से फायदा
उठाना है। हां, अगर चंद्रमा पर गुरु की
दृष्टि आ रही है। लाइक अगर शुक्र की
दृष्टि आ रही है। हम कह सकते हैं या शुक्र
मून साइन के अंदर कैंसर साइन में है तो हम
कह सकते हैं कि ऐसा जातक बहुत ज्यादा सेवा
करने वाला होगा। बहुत अच्छा हीलर होगा। ये
जो अगर ये स्थिति बन रही है तो जातक की जो
नेचर होती है ना वो थोड़ी सी डिप्लोमेट
होती है। बिजनेस करना चाहता है। वेरी गुड
इन द इंपोर्ट एक्सपोर्ट बिज़नेस। डिप्लोमेट
नेचर होती है। डिप्लोमेट नेचर के साथ-साथ
जातक इंडिपेंडेंस चाहता है। जो वह
इंडिपेंडेंस चाह रहा है, वह इंडिपेंडेंस
वो देता भी है अपने पार्टनर को या सामने
वाली पर्सनालिटी को। इन द एंड वो भी यह
चाहता है कि मुझे यह इंडिपेंडेंस मिले
किसी भी तरह से। इट शोज़ वन थिंग कि ऐसे
जातक अपनी लाइफ को अपने टर्म्स पर जीना
जानते हैं। दे डोंट वांट टू बी टाई विद
एनीवन विद एनी काइंड ऑफ़ रेगुलेशंस नहीं
बांधना पसंद है। इसलिए यह जातक को अगर आप
लाइक इफ योर पार्टनर मून इन दिस नक्षत्र।
सो आप उसको बांधिए मत। वो चाहता है खुलना।
जितना आप उसको बांधेंगे ना इट मींस यू आर
सप्रेसिंग देयर पर्सनालिटी एट वन टाइम ऐसा
आएगा कि वह वास्ट कर जाएगा। और आपका है तो
लिव योर लाइफ विद योर ओन रूल्स एंड
रेगुलेशन। मैं ऐसा कह सकता हूं बहुत अच्छी
नेगोशिएशन स्किल्स होती हैं। अगर इस जातक
को अगर आपने देखना है तो मार्केट में
देखिए मार्केट में कैसा होगा कि यह जातक
निकला है तो इसको पता है कि यह सामान इसने
कहां से खरीदा है। कहां से यह सोर्स बना
रहा है और कहां बेचेगा। बहुत अच्छे
मार्केटिंग स्किल्स होते हैं जातक के पास।
क्योंकि तुला राशि है ना तुला राशि वैसे
भी मैंने वीडियो में बताया था कि नापतोल
की राशि है। सब कुछ नापतोल लेते हैं ये
लोग। बहुत ज्यादा पानी पीने की भी आदत
होती है। जिसकी वजह से हम कह सकते हैं कि
जब ये पानी को ज्यादा ग्रहण करते हैं ना
तो थोड़ी स्वेटिंग भी होती है। लेकिन पानी
पीने से लॉजिक ये है कि चंद्रमा को शांत
करना है मुझे। जब आज स्वाति नक्षत्र के
अंदर है आपका चंद्रमा। चंद्रमा को शांत
करने के लिए बहुत ज्यादा पानी पीते हैं।
समटाइम्स ये इमोशन हो जाते हैं। इमोशनल हो
जाते हैं और किसी भी इंसान के वर्ड्स इनके
दिल पर घाव कर जाते हैं। सो यहां पर ऐसा
होना चाहिए कि आपको सामने वाले इंसान की
बात का बुरा नहीं मानना चाहिए। यू हैव टू
एक्सेप्ट इट कि उसका स्वभाव ऐसा है। आपको
ऐसा ही देखने को मिलेगा।
एक्सटर्नल अचीवमेंट के पीछे यह लोग इतना
भागते हैं कि अपनी मेंटल पीस को खो देते
हैं। और यही मेंटल पीस इन लोगों के
रिलेशनशिप के ऊपर हार्म करती है कहीं ना
कहीं। यूजुअली ये लोग बहुत अच्छे आर्ट में
हो सकते हैं, डांस में हो सकते हैं।
म्यूजिक, सिंगिंग, बिजनेस लाइक जहां पर
डेली एसेट्स का अप एंड डाउन मींस इंपोर्ट
एक्सपोर्ट हो रहा है। तो यह उस प्रोफेशन
से जुड़कर भी काम कर सकते हैं। दे हैव अ
वेरी अट्रैक्टिव पर्सनालिटी और अट्रैक्टिव
अपीयरेंस होती है। लाइक आप इस जातक को
देखकर समझ नहीं सकते कि
इन द बैकग्राउंड व्हाट ही और व्हाट शी
हैव। एक्चुअली क्या है इसके पास? यह आप
नहीं समझ पाएंगे। है ना? चंद्रमा इस
नक्षत्र में है राहु के स्वाति में तो
स्वाति इट्स लाइक कि
यू कांट जज द पीपल यू कांट जज द बुक बाय
इट्स कवर इट्स द प्रॉपर ये लाइन लोगों को
सूट करती है। चंद्रमा जैसे मैंने बताया कि
राहु के नक्षत्र में है तो इनका एक ब्रॉडर
माइंडसेट होता है और एक बड़ा बिज़नेस करना
चाहते हैं। सब कुछ बड़ा चाहिए। रिलेशनशिप
बहुत ज्यादा बन जाते हैं। जहां तक के हम
कह सकते हैं फ़ादर फाइनेंशियली बहुत ज़्यादा
सपोर्ट करने वाले होते हैं और फ़ादर की
सपोर्ट से ही अपना बिज़नेस भी खड़ा कर सकते
हैं। फादर के अंदर हो सकता है मे बी योर
फादर इज़ हैविंग अ फॉल्स ईगो। पिता को लगता
है कि मैं ही मैं हूं। तो उस ईगो की वजह
से समटाइम डिस्प्यूट्स भी पैदा हो जाते हो
पिता के साथ। हो सकता है एक्चुअली दे आर
ट्रैवलर। और यह अपने ड्रीम्स के अंदर भी
ट्रैवल करते रहते हैं। लाइक मैं अगर कोई
ड्रीम ले रहा हूं, तो मैं वहां जा रहा
हूं, यहां जा रहा हूं। यह उस चीज़ को लेकर
ड्रीम ड्रीमिंग पर्सनालिटी है। लाइक,
स्वाति नक्षत्र वायु नक्षत्र एक तरह से यह
अपनी लाइफ को एक हवा की तरह चाहते हैं कि
बस मैं एक उड़ रहा हूं, तो हवा में उड़ता
रहूं। ऑलदो दीज़ पीपल आर हैविंग अ वेरी
फ्लिटिशियस नेचर। कह सकते हैं। मोस्ट ऑफ़ द
पर्सन की यह नेचर होगी अगर राहु अच्छी
स्थिति में नहीं है तो। एंड दे डोंट लाइक
टू डू जस्टिस एक्चुअली
क्योंकि यह जानते हैं कि सम काइंड या
समटाइ इन लोगों के साथ इनजस्टिस होता है।
तो यह लोग जस्टिस के ऊपर बिलीव नहीं रखते
हैं कि कोई भी इनके
लिए जस्टिस करने की कोशिश करें। क्योंकि
पास्ट लाइफ में कुछ ऐसा हो चुका होता है
जहां पर इनको वह हक नहीं मिला होता अपना।
दे बिलीव इन द हैप्पी लाइफ एंड दे बिलीव
इन द रिचुअल्स आल्सो। अपने पास्ट के
जो रिल रिचुअल्स चले आ रहे हैं। लाइक ये
रिचुअल्स पर भरोसा रखते हैं। लेकिन जो
बिना किसी आधार पर रिचुअल्स चले आ रहे
हैं। ये उन उन चीज को फॉलो नहीं करते और
ये उसको डिनाई कर देते हैं। अब समझते हैं
चंद्रमा जब शतभषा नक्षत्र के अंदर हो।
कुंभ राशि एक्वेरियस साइन के अंदर यह
नक्षत्र आता है। इट शोज़ कि जातक का बहुत
बड़ा ब्रॉडर रो रूप से एक सोशल सर्कल होगा
और सोशल गैदरिंग सोशल पार्टीज में जाना एक
इनका स्वभाव होगा। क्योंकि शतभिषा
नक्षत्र में एक चीज आप यह देखिए जब शतभिषा
नक्षत्र में आपका चंद्रमा है सो आपको जो
प्रोफेशनल अपलिफ्टमेंट है ना कहीं ना कहीं
वह आपको सोशल गैदरिंग से मिल रही है और
कहीं से नहीं मिल रही है यू कैन बी
ओवरथिंकर यू कैन बी थिंकिंग अबाउट योर
वेल्थ एंड वेल्थ रिसोर्सेज उसके बारे
ज्यादा सोचने वाले होंगे पार्टी पार्टी
ऑर्गेनाइजर करना इवेंट मैनेजमेंट का काम
हो गया लाइक अपने बड़े भाई बहन से जुड़कर
भी कोई काम कर सकते हैं एंड हम कह सकते
हैं। समटाइ्स
अगर आपका चंद्रमा इस नक्षत्र में है तो
कोई ना कोई बैड हैबिट की वजह से आपके
प्रोफेशन में अनस्टेबिलिटी आएगी ही आएगी।
मतलब किसी भी प्रकार का एक बैड हैबिट हो
सकती है। लाइक अल्कोहल, स्मोकिंग किसी भी
प्रकार का चाहे वह आपका सोशल सर्कल ही
आपको उन बैड हैबिट्स के अंदर डाल रहा है।
समवेयर यू नो कि यह गलत है। लेकिन फिर भी
आप उस चीज को नहीं रोक पा रहे हैं। तो यह
जो है राहु का इल्ल्यूजन है यहां पर आपके
लिए। यह दिखाता है ऐसा जातक का मन होता है
कि मैं दूसरे की पॉकेट से भी अपना पैसा
बना लूं। लाइक इनका स्वभाव होता है मुझे
इस जातक के वेल्थ से अपना पैसा बनाना है।
किस तरह से पॉकेट से पैसा निकालना इनको
बहुत अच्छे से आता है। यह एक बहुत अच्छी
पर्सनालिटी होते हैं कि हाउ टू मैनपुलेट द
अदर पीपल। दे आर वेरी गुड इन दिस।
एक्चुअली कॉन्फ्लिक्ट्स देखने को मिलते
हैं और ऐसा क्या होता है कि जब इनके किसी
के साथ कॉन्फ्लिक्ट्स हो गए हैं तो यह एक
रिवेंज पर्सनालिटी को अपना लेते हैं कि
मुझे इस इंसान को किसी भी कीमत पर जवाब
देना है। अब आज नहीं दूंगा, कल दूंगा,
परसों दूंगा। मतलब बुद्धि पर वो एक रिवेंज
की पर्सनालिटी रहती है कि मुझे इसको जवाब
देना है। यह सिर्फ यहां पर गलती कर जाते
हैं। यू हैव टू नो द वैल्यू ऑफ़ कृतज्ञता।
यू हैव टू नो द वैल्यू ऑफ़ सॉरी। कि किसी
ने अगर सॉरी कहा है तो लेट इट बी माफ़ कर
देना चाहिए उसको।
वेरी गुड इन द हीलिंग हीलिंग प्रोफेशन एंड
इट शोज़ कि बहुत अच्छे हीलिंग प्रक्रिया को
जानने वाला होगा। बहुत अच्छी मेडिसिनस को
जानने वाला होगा। अलदो इस जातक के साथ खुद
भी बहुत सी बीमारियां जुड़ी रहती हैं।
यह पहले क्या करते हैं? यह सबसे पहले
देखते हैं। रादर दन बोलना। जब यह किसी
इंसान को देखते हैं तो उसको देखकर समझकर
फिर यह अपनी प्रक्रिया देना शुरू करते
हैं। इस बात को लेकर सामने वाला इंसान
समझता है कि बड़ा शांत इंसान है लेकिन
एक्चुअली में उसको नहीं पता कि आप
अंदर-अंदर उसके बारे में क्या सोच चुके
होते हैं। यह पर्सनालिटी होती है जहां तक
के बहुत अच्छी इंट्यूशन पावर होती है ऐसे
जातक के पास। दे यूज़ दिस इंट्यूशन पावर
व्हेन दे आर मीटिंग समवन जब कभी मीटिंग
में जा रहे हैं किसी से मिल रहे हैं वहां
पर इनकी इंट्यूशन पावर इतना काम करती है
कि इनको पता चल जाता है कि यह जातक मेरे
लिए सेफ है। यह काम मेरे लिए सेफ है या
नहीं। इसलिए इस जातक को इस इंट्यूशन पावर
का अपने प्रोफेशन में बहुत ज्यादा यूज़
करना चाहिए। कहीं ना कहीं यह शांति ढूंढने
की कोशिश करते हैं। रिजर्व नेचर हो जाती
है। समटाइ्स ऐसे जातक की अगर राहु अच्छी
स्थिति में नहीं है एंड दे एक्चुअली
सफरिंग फ्रॉम द ओसीडी लाइक माइकल जैक्सन
है। माइकल जैक्सन का जो मून है शदभषा
नक्षत्र के अंदर है। तो आपने देखा होगा
ग्लव्स पहन के रखना। कोई उनको टच नहीं कर
सकता था। फूड भी खाना है। तो बड़ा अलग
प्रकार का खाना है। एंड द फेमस मून वॉक वी
कैन से कि एक नई चीज की उत्पत्ति की है जो
समाज के कल्याण के लिए थी। एक तरह से कह
सकते हैं समाज में उसका नाम हुआ। तो यहां
पर जातक हाइजीन रहने की कोशिश करता है।
ओसीडी जैसी बीमारियों से निकल रहा होता
है। लाइक दिमाग में रहता है कि मुझे अपने
को साफ सुथरा रखना है। मेरे आसपास जर्म्स
ना हो। ऐसी बीमारी से भी डिजीज से भी
ग्रसित हो सकता है। अलद मून इन द शद्भषा
नक्षत्र कैन गिव यू गुड रिजल्ट्स इफ यू
कैन कंट्रोल योर इल्यूजन प्लस इमोशंस।
अब समझते हैं चंद्रमा जब जुपिटर के
नक्षत्र में हो।
पहला नक्षत्र पुनर्वसु आता है। यह जेमिनाई
और कैंसर के बीच में रहता है। यह दिखाता
है कि ऐसा जातक बहुत ज्यादा इमोशनल हो
सकता है। और जो इस जातक का माइंडसेट होगा
ना वह कहीं ना कहीं मनी माइंडेड
पर्सनालिटी का जातक होगा। यह लोग को अच्छा
लगता है गोल्ड को एक्यूमुलेट करना। सिल्वर
को एक्यूमुलेट करना। अगर यह कैंसर साइन के
अंदर हैं। ज्वेलरी के प्रति इनका एक अलग
सा अट्रैक्शन, एक अलग सा भाव होता है। हो
सकता है कि यह जातक गोल्ड और ज्वेलरी
लाइक सिल्वर कमोडिटीज में बहुत अच्छा
इन्वेस्टमेंट करने वाला इंसान हो या इट
शोज़ कि ऐसा जातक इस
प्रोफेशन से भी जुड़ के काम कर सकता है।
जहां पर इन लोगों के पास
लाइक जैसे गोल्ड का काम हो रहा है कहीं
किसी शॉप पर उसमें एक कमीशन के रूप में
वर्क करना या उसके अंदर गोल्ड मेकिंग जैसी
चीजों में भी बहुत गोल्ड ज्वेलरी मेकिंग
जैसी चीजों में भी बहुत अच्छे से काम कर
सकते हैं। ऐसे जातक को बहुत अच्छा लगता
है। पानी पीना, कोल्ड ड्रिंक पीना, शरबत
पीना। मतलब दे ड्रिंक अ लॉट। इनको पीने
वाली चीजें जल तत्व जैसी चीजें बहुत अच्छी
लगती हैं। मदर के साथ बहुत ज्यादा
अट्रैक्ट अटैच रहता है। जातक इट शोज़ कि
जातक की इनकम जो है वह उसकी माता के ऊपर
आधारित होती है कि उसकी माता ने क्या उस
जातक के दिमाग के अंदर डाला है। और कहीं
ना कहीं मदर भी वर्किंग वूमेन होती हैं घर
के अंदर। इट इट इज़ नॉट लाइक द मदर इज़
आल्सो अ हाउसवाइफ। ऐसे जातक कि नर्चरिंग
नेचर होती है। अगर यह कैंसर साइन के अंदर
है। सैक्रिफाइस करने वाला इंसान होता है
और हो सकता है कोई ना कोई ऐसी बीमारी भी
हो सकती है जो काफी समय से रही हो। इस
जातक के जो पिता हैं पिता से एक अलग
प्रकार का एक संबंध होता है जातक का। अगर
यह कैंसर साइन का मून है इस नक्षत्र में।
पिता जो हैं एक अध्यात्म को समझने वाले
होंगे। और अगर यह जेमिनाई साइन में है तो
पिता बड़े महत्वाकांक्षी होंगे। आप
पाएंगे। पिता आपको फाइनेंसियली बहुत हेल्प
करेंगे अगर यह जेमिनाई साइन के अंदर
पुनर्वसु नक्षत्र में है। यह दिखाता है कि
जातक की पहली अटेम्प्ट हमेशा कहीं ना कहीं
फेल हो जाती है और आफ्टर द फर्स्ट
अटेम्प्ट ऐसा जातक बाद में धीरे-धीरे किसी
काम में पारंगत पा पाता है। इस जातक के मन
में रहता है कि यह एक जगह बैठ नहीं सकता।
दे कांट सिट एट वन प्लेस। अगर यह जेमिनाई
साइन में यह कहीं ना कहीं अपने आप को
बदलते रहेंगे, भागते रहेंगे। अपनी जगह को
बदलते रहेंगे। लाइक फॉर अह इन द वन प्लेस
बहुत लंबे समय तक बैठ पाना बड़ा मुश्किल
हो जाता है जातक के लिए। दे हैव अ वेरी
पॉजिटिव आउटलुक फॉर द लाइफ। लाइक हर चीज
में भी पॉजिटिविटी ढूंढ लेना यह पुनर्वसु
नक्षत्र की खास बात होती है। जब चंद्रमा
इस नक्षत्र के अंदर होता है। बहुत शार्प
माइंडेड होते हैं। एंड दे हैव दे आर
थ्रस्ट फॉर द नॉलेज। बहुत ज्यादा नॉलेज को
गेन करना चाहते हैं। किसी तरह से कैंसर
साइन में हैं तो इमोशनल नेचर के साथ-साथ
यह लोग बहुत अच्छे हीलर हो सकते हैं।
मेडिकल फील्ड में हो सकते हैं। लाइक दे आर
एक्सपर्ट इन द गिविंग
लेना नहीं देना बहुत अच्छे से जानते हैं।
जातक जेमिनाई में जातक जातक हील कर सकता
है कम्युनिकेशन के थ्रू। एंड कैंसर साइन
में जातक हील कर सकता है किसी को अपने
इमोशंस के थ्रू। इट शोज़ कि यह जातक की एक
बिजनेस पर्सनालिटी होती है। एंड यह छोटी
सी चीजों में ज्यादा अपने आपको सेटिस्फाई
नहीं कर पाता। दे नीड अ ब्रॉडर थिंग्स।
जुपिटर का नक्षत्र है ना जुपिटर अपने आप
में कितना बड़ा ग्रह है और पुनर्वसु तो
वैसे भी जेमिनाई और साइन मतलब एक ब्रिज
है। जेमिनाई एंड कैंसर का बीच का ब्रिज है
कि यह आपको इधर से उस तरफ लेके जाना चाहता
है कुछ बड़ा देने के लिए। सो, यह दिखाता
है कि यह वहां पर कभी खड़े नहीं होंगे,
जहां पर इललीगल एक्टिविटीज़ होती है। जहां
पर कोई गलत कार्य हो रहे हैं। वहां पर यह
कभी खड़े नहीं हो सकते। चंद्रमा जब इस
नक्षत्र में हो ज्यादातर दे डिड नॉट अटेंड
वेल्थ टू मच आई थिंक सो कि ज्यादा पैसा तो
नहीं कमा पाते हैं फिर ऐसा है लेकिन ऑनर
एक रिस्पेक्ट सोसाइटी के अंदर बहुत अच्छी
कमा लिया करता है ये जातक ऐसे जातक के दो
फेस होते हैं लाइक एक तो इनोसेंट और एक
फ्रस्ट्रेटेड फेस होता है तो यह जातक को
ना क्या होता है अगर यह जेमिनाई में है तो
थोड़ा सा फ्रस्टेटेड रहेगा अगर कैंसर में
है इस नक्षत्र में पुनर्वसु नक्षत्र में
चंद्रमा तो इनोसेंट फेस रहेगा। यह एक
खासियत होती है चंद्रमा जब गुरु के
नक्षत्र में हो। एक बात हमेशा याद रखिए
चंद्रमा गुरु के नक्षत्र में है अगर आप
लाइक कैंसर में है अगर आपका तो एजुकेशन
आपके लिए बहुत ज्यादा जरूरी हो जाती है।
सेवा भावना बहुत ज्यादा जरूरी हो जाती है।
कोई डिजीज हो सकता है। अगर उस डिजीज से
बचना चाहते हैं तो खुद को सेवा में लगाइए।
खुद को रूटीन में रखिए। व्हनेवर यू आर इन
द रूटीन योर हेल्थ विल बी ओके आई थिंक अब
बात करते हैं चंद्रमा जब विशाखा नक्षत्र
के अंदर हो
विशाखा नक्षत्र तुला और वृश्चिक राशि के
बीच में आने वाला नक्षत्र है लिब्रा और
स्कर्पियो के बीच में इसके अंदर जब
चंद्रमा हो तो आप पाएंगे कि यह जातक
नेचुरल हीलर है। लाइक इसकी हॉबीज़ हैं वह
ड्रास्टिकली चेंज होते हैं। आइसोलेशन में
रहने वाला इंसान होगा। दे आर नॉट फ्रेंडली
इन द नेचर। हम कह सकते हैं इस जातक को
अपनी कंपनी बहुत अच्छी लगती है। बहुत
ज्यादा एंबिशियस होता है। बड़ा वर्क
ओरिएंटेड पर्सनालिटी होता है ऐसा जातक। हम
कह सकते हैं यह एक रूटीन के अंदर रहते
हैं। और वह रूटीन इस जातक को कभी-कभी खलती
है। क्योंकि उस रूटीन से बाहर नहीं लिख
निकल पाता। दे फॉलो देयर रूटीन कि कितने
बजे उठना है, कितने बजे काम करना है, खाना
पीना सब एक रूटीन में मिलेगा आपको। अगर आप
इस जातक से बातचीत करते हैं या आप स्वयं
इस नक्षत्र हैं। आप इस बात को कनेक्ट कर
पाएंगे कि रूटीन कितनी मैटर करती है आपके
लिए। अगर यह स्कर्पियो साइन के अंदर चला
जाता है लाइक मून और इसी नक्षत्र में है।
यह दिखाता है जातक के पिता इनको बहुत
प्रेम करने वाले होंगे। लेकिन यह जातक
अपने पिता को समझने वाला नहीं होगा। दे
थिंक अबाउट द वेल्थ एंड द लव रिलेशनशिप।
ज्यादातर यह जातक इन सब चीजों के बारे में
सोचने वाला होगा। लिब्रा में हम देखते हैं
कि ऐसे जातक की स्ट्रांग डिजायर होती है
कि वो अपने रिलेशनशिप को कहीं ना कहीं
बैलेंस कर सके। एंड वो उसको इस तरह से
बैलेंस करता है कि वह एक जस्टिस के रूप
में काम कर रहा है कि मुझे रिलेशनशिप को
भी चलाना है और मुझे कहीं ना कहीं अपनी
इच्छाओं को भी जगा कर रखना है। क्योंकि जब
लिब्रा के अंदर है कालपुरुष की कुंडली में
लिब्रा साइन हमारी इंटरेक्शन रिलेशनशिप को
दिखाता है। एंड कालपुरुष की कुंडली में ही
लिब्रा जो साइन है वह हमारे जस्टिस को
दिखाता है तोलने को। तो यह एक वो तुला पर
चंद्रमा है इस नक्षत्र में विशाखा नक्षत्र
में कि गुरु के मोरल और एथिक्स इस जातक के
माइंड पर हमेशा रहते हैं और वो मोरल
एथिक्स के चलते यह जातक कभी भी किसी के
साथ इनजस्टिस नहीं करता और इस जातक के साथ
ज्यादातर सैक्रिफाइस जैसी चीजें देखने को
मिलती हैं। और अगर यहीं ये स्कर्पियो साइन
का है अगर विशाखा नक्षत्र में तो यह जातक
चाहता है कि मैं वेल्थ बनाऊं अपनी फैमिली
के लिए बनाऊं। यह जातक अपने आपको एजुकेट
करना चाहता है अकेला रहकर थ्रू द रिसर्च
किसी भी काम में जाने की कोशिश करेगा।
हायर एजुकेट की तरफ जाने की कोशिश करेगा।
पिता का बहुत प्रेम होता है ऐसे जातक के
पास और ऐसे जातक को अपने पिता अपने गुरु
मेंटोर की हमेशा कहीं ना कहीं कदर करनी
चाहिए। अन्यथा यह कहीं ना कहीं अपनी लाइफ
से ब्लेसिंग्स खत्म कर लेते हैं। अब देखते
हैं कि जैसे
जनरली दे आर लुकिंग फॉर द पार्टनरशिप इन द
बिनेस और उसके चलते बहुत से रिलेशनशिप बन
जाया करते हैं। अगर शुक्र और जुपिटर कहीं
अच्छी पोजीशन में हैं तो यह जातक के
रिलेशनशिप जितने अच्छे होते हैं उतना इस
जातक का बिज़नेस और प्रोफेशन उतना अच्छा
चलता चला जाता है। जहां तक कि जो
पर्सनालिटी होती है वह थोड़ी
स्पिरिचुअलिस्टिक पर्सनालिटी होती है। लुक
लाइक दे आर एजुकेट देयरसेल्फ। यह खुद को
एजुकेट करना जानते हैं। किस तरह से एजुकेट
करेंगे वो डिपेंड करता है इंटरेक्शन के
ऊपर कि यह किन जातक के साथ या किन लोगों
के साथ इंटरेक्शन कर रहे हैं। एक्चुअली
में दे आर वेरी क्लेवर। नो डाउट कि बहुत
क्लेवर होते हैं। दे आर हैविंग अ वेरी गुड
स्पीच। दे डिवोटी टू नॉलेजेबल पर्सन कि
लाइक ब्राह्मणस गुरु जो भी हैं उनकी तरफ
इन इनका एक डिवोशन होता है। कि मैं इस चीज
से किसी भी तरह से मुझे नॉलेज मिली है।
मैं बस डिवोशन मेरे मन में अब आ गया है।
वो डिवोशन हमेशा रहता है इस जातक के मन
में। बहुत ज्यादा इमोशनल होते हैं। दे
नेवर फॉरगेट दैट पेन जो लोगों ने इनको
दिया हो। अब ये चाहे तुला का हो, चाहे
वृश्चिक साइन का हो। लेकिन अब इस नक्षत्र
की जो खास बात है विशाखा। गुरु का जो ये
नक्षत्र है। दे नेवर एवर फॉरगेट द पेन।
हमेशा वह पेन याद रखते हैं। इसलिए इन जातक
को कोशिश करनी चाहिए कि लेट इट बी छोड़
दो। जब तक छोड़ोगे नहीं तब तक आगे बढ़ोगे
नहीं। इसलिए छोड़ना आना चाहिए। चाहे फिर
चाहे वह पेन हो, चाहे वो आपका रिलेशनशिप
हो, चाहे वह आपके बिजनेस में धोखा हो,
चाहे वह वेल्थ में धोखा हो, चाहे वो आपकी
फैमिली में धोखा हो। यू हैव टू लेट इट बी।
भूलना होगा तभी आगे बढ़ पाओगे। इसलिए वो
जो पेन होता है ना वो इनको इमोशनल ट्रोमा
के रूप में सहना पड़ता है। जिसके चलते
दे कैन इंडज देयरसेल्फ इन द मोर
रिलेशनशिप। हम यह कह सकते हैं। सिकक्रेटिव
पर्सनालिटी होती है। दे यूज़ द हार्ड
वर्ड्स वि द फैमिली। हो सकता है जातक अपनी
फैमिली के साथ बहुत हार्श वर्ड यूज़ करता
हो। स्कर्पियो साइन है तो दे डोंट बिलीव
इन ऑल ट्रेडिशन एंड रिचुअल्स। वो कोशिश
करते हैं। उनकी अपनी मानसिकता होती है कि
मुझे मुझे किस तरह से मेरे मोरल एथिक्स
वर्क करेंगे ट्रेडिशन और रिचुअल्स के ऊपर।
जनरली
दे डोंट टेक एडवाइस फ्रॉम अदर पीपल। दे
लाइक टू गिव एडवाइस टू अदर पीपल्स। सो ठीक
है। यह आपको समझना है कि अगर तुला का है
तो इंटरेक्शन एंड स्कर्पियो का है तो आपके
मोरल एथिक्स बड़ा मैटर करते हैं आपके लिए।
अब समझते हैं चंद्रमा जब पूर्व भाद्रव
नक्षत्र में हो। इट शोज़ कि ऐसा जातक हाइली
ड्रिवन रहता है। सोशल स्टेटस, अर्निंग,
सोशल सर्कल ही इस जातक का हार्म करता है
इसकी इमेजज़ को समटाइम।
अगर यह एक्वेरियस में है तो सोशल सर्कल और
अगर यह पाइसेस में है तो जातक की बहुत
अच्छी पर्सनालिटी होती है। लाइक देने वाला
होता है। एक तो पाइसेस में है, गुरु के ही
नक्षत्र में है। एंड यहां पर जातक की जो
इमेजिनेशन पावर है, जो क्रिएटिविटी है ना,
उसको समझ पाना इतना आसान काम नहीं है। दीज़
पीपल वी कैन से शांति के पीछे भागने वाले
होते हैं और शांति के पीछे पूरी दुनिया
घूमते हैं। यह कि मुझे बस शांति चाहिए।
किसी तरह से वर्क ओरिएंटेड पर्सनालिटी
होते हैं। अगर और अगर एक्वेरियस साइन के
अंदर हो इसी नक्षत्र में तो यह विश
ओरिएंटेड पर्सनालिटी होते हैं। हम कह सकते
हैं चैरिटेबल इन द नेचर रहते हैं हमेशा
मोर ट्रैवल दे राइटिंग इंक्लिनेशन
इनकी राइटिंग के प्रति एक बहुत अच्छी एक
इंक्लाइंड रहते हैं कि राइटिंग वर्क इनको
करना अच्छा लगता है। अक्वेरियस का मून है।
अक्वेरियस का मून है तो इंसानियत ज्यादा
रहती है और सोशल इंटरेस्ट भी सोशल
इंटरेस्ट भी उतना ही रहता है जातक का।
एक्चुअली में ना यहां पर चंद्रमा जब इस
नक्षत्र के अंदर है तो जातक
ललाहित है प्रेम को पाने के लिए और कहीं
ना कहीं वह ललाहित है एजुकेशन को पाने के
लिए। अगर यह पाइसिस का है तो यह अपने
स्पाउस के द्वारा, अपने लाइफ पार्टनर के
द्वारा बहुत जल्दी कंट्रोल में रहते हैं।
उनके मतलब इनके पार्टनर इनको हमेशा
कंट्रोल करने की कोशिश करते हैं। और यह
अपने स्पाउस की विशेस के लिए बहुत कुछ
करने वाले होते हैं। दे ईट वेरी वेल। अगर
यह एक्वेरियस साइन का है तो यहां पर जातक
ना ब्लाइंडली बिलीव नहीं करेगा। वह
ब्लाइंडली बिलीव नहीं करेगा किसी भी
रिलीजन के ऊपर। लाइक अगर यह अक्वेरियस का
है और अगर यह पाइसिस का है तो यहां पर
जातक कोशिश करता है कि धर्म को समझकर वह
अपनी इमेजिनेशन द्वारा मोरल एथिक्स को
जन्म देता है। फिर उस मोरल एथिक्स के ऊपर
रिसर्च करता है। तब जाकर वह उस धर्म की
प्रकाष्ठा को जान पाता है। यह दिखाता है
जुपिटर जो रूल करता है वह एक्सपेंड करने
को करता है। सो दे थिंक कि मुझे जो चाहिए
वह थोड़ा बड़ा चाहिए। अब वह चाहे
एक्वेरियस में है, चाहे पाइसिस में है।
दोनों को एक चीज पक्के से चाहिए कि मुझे
कुछ बड़ा चाहिए। आई कांट सेटिस्फाई इन द
स्मॉल थिंग्स। तो यह बड़ा ही करना चाहते
हैं। एक्वेरियस वाला सोशल सर्कल द्वारा
कुछ अपनी सोसाइटी में स्टेटस बनाना चाहता
है। पाइसिस वाला जिसका पाइसिस में है मून
इस नक्षत्र में वो कहीं ना कहीं अध्यात्म
से जुड़कर कुछ बड़ा करना चाहता है। सो
एक्सपेंड कुछ एक इसमें प्रोमिनेंट रूप से
देखने को मिलता है हमें। वी कैन से द
बियों्ड द इमेजिनेशन हर इंसान के वह
इमेजिनेशन में नहीं आता वह चीज सोचने की
जो इन जातक की आ सकती है। एक चीज यह
दिखाता है कि इस जातक के पैरों पर हमें
तिल देखने को मिल सकता है या थाई या लेग्स
के ऊपर आपको तिल देखने को मिलेगा। दे हैव
अ मॉल ऑन द लाइक्स एंड फूड आल्सो। इट शोज़
ऐसा जातक अगर पाइसिस में है तो प्रोफेशन
जो चूज़ करेगा जैसे डेथ से रिलेटेड हो गया।
इट कैन बी लाइक वेपन मेकिंग एंड सोल्जर हो
सकता है। लाइक हीलर हो सकता है। मेडिकल
फर्म मेडिकल फील्ड में हो सकता है।
फार्मासटिकल्स में हो सकता है। मेडल
इंडस्ट्री में हो सकता है। पोर्नोग्राफी
में हो सकता है। नाइट क्लब जॉब अगर
एक्वेरियस में है तो सर्जन पाइसिस में है।
हीलर मेडिटेशन सिखाना योगा सिखाना पाइसिस
में है तो इवेंट मैनेजमेंट का वर्क हो
गया। अगर यह
अक्वेरियस साइन के अंदर है। पार्टीज शादी
जो भी मैनेज करना होता है उसको जो काम
देखते हैं। अक्वेरियस के अंदर रिलेशनशिप
बहुत ज्यादा मैटर करते हैं। और पाइसिस के
अंदर चेंज ऑफ प्लेस बहुत ज्यादा मैटर करता
है इस जातक के लिए। इसलिए आपको समझना होगा
एक्वेरियस में है तो आप आपको
इच्छाओं को समझना है। पाइसेस में है अगर
मून तो आपको स्पिरिचुअलिज्म को समझना है।
दोनों राशि में एक बात यह है कि बड़े लेवल
पर समझना है। यू कांट सप्रेस योरसेल्फ।
आपको बड़ा सोचना होगा। अब बात करते हैं
चंद्रमा जब शनि के नक्षत्र में हो। पहला
जो नक्षत्र आता है यह पुष्य नक्षत्र होता
है।
बड़ा अच्छा नक्षत्र है यह। पुष्य नक्षत्र
गुरु इस नक्षत्र में आके उच्च के हो जाते
हैं। तो चंद्रमा जब इस नक्षत्र में होता
है तो सर्वप्रथम शनि का पहला जो
व्यक्तित्व है ना वो यह दिखाता है कि
थोड़ा डिसिप्लिन ओरिएंटेड होगा। अपने
इमोशंस को जल्दी से बताने वाला नहीं होगा।
कोल्ड हार्टेड होगा। लाइक हम कह सकते हैं।
इट शोज़ कि नेचर में डिसिप्लिन है। साथ में
ट्रांसफॉर्मेशन भी है लाइफ के अंदर।
स्पेशली यह लोग सच बोलने की कोशिश करते
हैं और इनको सच सुनना बहुत अच्छा लगता है।
इस नक्षत्र का जो मेन एट्रिब्यूट है ना वह
आपकी पर्सनालिटी के अंदर दिखता होगा।
आपकी पर्सनालिटी में दिखेगा कि यस ही इज़
सैटर्न ड्रिवन। आपके जो इमोशंस हैं, आपके
जो नर्चरिंग नेचर है, उसमें आपको एक
डिसिप्लिन देखने को मिलेगा। नो डाउट कि
दीज़ पीपल आर हैविंग अ हाई सेक्सुअल
डिज़ायर्स।
लेकिन यह मेरिटल अफेयर बनाने से डिटच रहते
हैं हमेशा कि किसी को धोखा देना वह चीज
नहीं हो पाएगी क्योंकि शनि का नक्षत्र है
तो हमें इस बात का ध्यान रखना चाहिए कि
शनि जो है कर्म कारक ग्रह हैं। शनि जिसके
अह चंद्रमा के स्वामी होते हैं। नक्षत्र
मतलब चंद्रमा जब शनि के नक्षत्र में होता
है तो एक बात कभी नहीं भूलनी चाहिए कि यह
वह इंसान है जो अपने आप को दुख पहुंचाकर
भी सबको सुख देने वाला होगा। एक यह चीज
दिखाती है यह लोग बहुत से ज्यादा अपने
गुरु मेंटोर स्पिरिचुअल
जैसी जगहों पर घूमना इनको वहां पर रहना
बहुत अच्छा लगता है। अर्थात ये मोक्ष
प्राप्ति के लिए ज्यादा कोशिश करते हैं।
ऐसे जातक की नेचर जो होती है इंसानियत के
प्रति ज्यादा इंक्लाइंड रहते हैं कि इनके
लिए सर्वप्रथम इंसानियत सबसे जरूरी है।
किसी धर्म या किसी रिलीजन से भी ऊपर उठके।
थोड़े बहुत हेल्थ रिलेटेड इशूज़ देखने को
मिलते हैं जो कि जल्दी से डायग्नोस नहीं
होते हैं इन जातक की लाइफ में। हम देखते
हैं कि यहां पर ना यह इंसान अकेलापन फील
करता है। इस नक्षत्र पुष्य नक्षत्र में
अकेलापन फील करते हुए वह अपने इमोशंस को
किसी को बता नहीं पाता। लेकिन यही इस जातक
के लिए एक पॉजिटिव आउटलुक है कि जहां इस
युग में इंसान की भावनाओं के साथ खेला
जाता है। यह अपनी भावनाओं को बताता ही
नहीं है। यह एक पॉजिटिव आउटलुक है इस जातक
के लिए। ऑलदो दिस पीपल आर हैविंग अ लॉट्स
ऑफ़ अपोरर्चुनिटी इन द जॉब। नो डाउट कि
बहुत ज्यादा जॉब में ओपोरर्चुनिटी मिलती
है। आइज थोड़ी सी छोटी होती हैं। एंड
थोड़ी डेरिंग स्वभाव लाइक एक जो एस्पेक्ट
होता है ना इसका वो डेरिंग तरह का होता है
कि जब ये किसी को देखते हैं तो थोड़ा
क्रूर तरह से देखते हैं। माता दिखाते हैं
कि माता एक वर्किंग वूमेन हो सकती हैं।
एंड माता का जो स्वभाव होगा वो आपके लिए
बहुत ज्यादा जरूरी हो जाता है। क्योंकि जो
माता आपको सिखा सकते हैं वह कोई नहीं सिखा
सकता। जब चंद्रमा आपका पुष्य नक्षत्र शनि
के नक्षत्र में हो। एक्चुअली हम यह कह
सकते हैं कि ये लोग वो स्टूडेंट होते हैं
जो पूरी लाइफ सीखते रहते हैं और इनको
सीखना पसंद भी होता है। चाहे वो टीचर हो,
चाहे गुरु हो, मेंटोर किसी भी रूप में यह
किसी ना किसी से कुछ ना कुछ सीखना चाहते
हैं। दे डिड नॉट एक्सपेक्ट एनी काइंड ऑफ़
रिटर्न कि इन्होंने जो दिया है मुझे बदले
में वह मिले भी। यह एक्सेप्ट नहीं करते
हैं। मतलब एक्सपेक्ट नहीं रहता इन लोगों
को दूसरे लोगों से। फिर भी चलो ये कर्म
कांड में विश्वास रखते हैं कि हमें मुझे
करना है। मेरे अलावा कोई नहीं करेगा।
रिस्पांसिबल ओरिएंटेड होते हैं कि मुझे ही
पूरे घर की पूरी फैमिली की
रिस्पांसिबिलिटी को समझना है। अगर इनका
बचपन में देखा जाए तो थोड़ा सा चबी स्वभाव
के होते हैं। कनिंग इनकी आईज होती हैं और
थोड़े हेल्दी होंगे। बचपन में हम कह सकते
हैं
फॉर द पीस। लाइक हम कह सकते हैं यह लोग
शांति के लिए या अपने मनो व्यथा को ठीक
रखने के लिए इनको नदी के पास घूमना या
किसी पहाड़ों वाली जगहों पर जाना सबसे
अच्छा लगता होगा और यह इनके लिए बहुत
अच्छी रेमेडी है कि जब यह यहां पर जाते
हैं तो बहुत फ्रूटफुल इनको रिजल्ट देखने
को मिलते हैं जहां पर शांति इनको आसानी से
मिल जाती है और जो इनकी आत्मा को भी शांति
देती है बहुत आसानी से एंड इनका ना जो
पार्टनर होगा हम कह सकते हैं यह अपने
पार्टनर के प्रति बहुत ज्यादा डिवोट रहते
हैं स्टैंड स्टैंड लॉयल्टी क्या होती है?
ये जातक बता सकता है कि इन द टुडे टाइम
वेयर द लॉयल्टी स्टैंड्स। लाइक जहां ये
खड़ा होगा वहां पर लॉयल्टी एक तरह से।
जनरली ये लोग ज्यादा दूसरे लोगों को
इस्तेमाल नहीं करते। जितना लोग इनको
इस्तेमाल कर जाया करते हैं। आपके लिए एक
हमेशा बात जरूरी ये रहती है। आपके कर्म ही
आपके आने वाले
युग को आपका एक पदचिन्ह देंगे कि यस कि इस
जातक को देख के लगता है कि आज के युग में
भी कहीं ना कहीं लॉयल्टी और कहीं ना कहीं
एक कर्म के प्रति भावना वाला इंसान खड़ा
है। हम ये कह सकते हैं। अब यहीं पर
चंद्रमा जब अनुराधा नक्षत्र में अर्थात
यहां पर अब यह वृश्चिक राशि के अंदर है तो
हम देखते हैं कि यहां भी आप पाएंगे कि डीप
लॉयल्टी इन द कमिटमेंट्स रिलेशनशिप डिवोशन
एंड डडीिकेशन ये सारी चीजें इस जातक के
अंदर पाई जा सकती हैं। दे कैन बी मोर
ओवरथिंकर दे लुकिंग फॉर द नर्चरिंग नेचर।
यहां पर ये हो जाता है कि ये नर्चरिंग
नेचर पाना चाहते हैं। इनके पास है नहीं
एक्चुअली में जल्दी से इनको खुशी नहीं मिल
पाती इतनी जल्दी से जितना यह एफर्ट्स करते
हैं। ऑलदो दिस पीपल कैन एंजॉय वेरी गुड
हेल्थ एंड दे आल्सो हैव द डिग्निटी कि
आत्मसम्मान या एक आत्मरक्षा क्या होता है
वो इन लोगों को ज्यादा पता होता है।
सीक्रेटिव इन द नेचर होते हैं। और इस जातक
को हम कह सकते हैं कि ट्रैवल और घर से कुछ
अलग प्रकार का एक झुकाव होता है इस जातक
का। और यह ट्रैवल में रहता है, तो घर जाने
की कोशिश करता है। घर पे रहता है तो बाहर
जाने की कोशिश करता होगा। अनुराधा नक्षत्र
में एक चीज यह देखिए कि यह मैच्योर होते
हैं बहुत ज्यादा और यह अपने कर्म को किसी
को बताते नहीं है। जो भी यह कर्म करते हैं
हमेशा उसको छुपाने की कोशिश करते हैं।
बिकॉज़ सम काइंड हम कह सकते हैं जातक को
यहां पर नक्षत्र की जो एनर्जी इस तरह से
काम करती है कि इस जातक की पर्सनालिटी को
बड़ा ही सिक्रेटिव बना देती है।
किसी भी चीज से जल्दी से
स्टिक नहीं हो सकते। लाइक ये
इसमें बहुत अच्छी खास बात है। एक
अगर यह एक जगह पर बैठ गए तो आप यह नहीं कह
सकते कि ये लोग कहीं वहां से जा नहीं
सकते। यह खास बात है। ये एक जगह पर रहेंगे
तो दूसरी जगह चले जाएंगे। वहां रहेंगे तो
दूसरी जगह चले जाएंगे। मतलब इनको आदत होती
है इधर से उधर दे रोम ऑल अराउंड द वर्ल्ड।
हम कह सकते हैं। टेक्निकल हैंड होता है
जातक का। एक पर्सनालिटी जो होती है
टेक्निकल के रूप में हम कह सकते हैं कि
इलेक्ट्रिकल वर्क, आयरन वर्क, लोहे से
जुड़ा कोई भी काम जो भी जितने प्रकार के
टेक्निकल वर्क है ना ये बहुत अच्छे से
जानता है जातक और यहां पर जातक को एजुकेशन
के प्रति हो सकता है थोड़ा सा एक नेचुरल
इंक्लिनेशन इसके एजुकेशन के प्रति रहे। हम
कह सकते हैं और फादर के साथ हम कह सकते
हैं कि थोड़े से द्वेष हो सकते हैं। ऑलदोई
इस जातक को अपने फादर से बड़ा लगाव होता
है। लेकिन पिता की हेल्थ को लेकर हम कह
सकते हैं कि थोड़ा सा इशू देखने को मिल
सकते हैं। ज्यादातर यह अकेले रहना पसंद
करते हैं। तो ऐसे जातक अपनी पब्लिक
अपीयरेंस में नहीं आते जल्दी से। अगर
फीमेल चार्ट के बारे में बोले तो जो उनकी
बॉडी रहती है थोड़ा सा लीन रहती है वेस्ट
एंड हम कह सकते हैं यह लोग वो जातिका हैं
जो आज के युग में
अच्छे से कपड़े पहनकर जिसे हम कह सकते हैं
कि एक भारतीय नारी के रूप में हम कह सकते
हैं दे डिडंट नेवर शो अप
देमसेल्फ टू ओनली अटेन द अटेंशन फ्रॉम अदर
पीपल्स दे हैव अ जीरो एोगेंस इन देयर
पर्सनालिटी एोगेंस करना नहीं आता है। शनि
का स्वभाव ऐसा होता है। उस नक्षत्र का भी
स्वभाव ऐसा है क्योंकि वृश्चिक राशि मंगल
की राशि में आता है। मेल चार्ट के अंदर हम
देखते हैं कि जातक यहां पर मोक्ष की तरफ
ज्यादा इंक्लाइंड रहता है। वह मोक्ष की
तरफ भागता है। रादर देन मटेरियलिस्टिक
पोजीशन की तरफ नहीं उसका ध्यान होता। अगर
वह मटेरियलिस्टिक चीजों के पीछे भाग रहा
है तो कहीं ना कहीं वह अपना मोक्ष का
रास्ता बंद कर रहा है। मैच्योर इन द
आउटलुक रहता है। ऐसा जातक अपनी उम्र से
कहीं बड़ा दिखने वाला होता है। दे ऑलवेज
फोकस ऑन द इन्हहेरिटेंस कि मुझे कम
एफर्ट्स में थोड़ा ज्यादा मिल सके। ऐसे
जातक के नेचर रहती है प्रॉफिट बनाने की।
अप एंड डाउन हमेशा लाइफ में लगे रहते हैं।
एंड मोस्ट ऑफ द टाइम इन लोगों को ना
एंजाइटटी या इरिटेशन नेचर आपको देखने को
मिलेगी कि थोड़ा सा उस स्वभाव में रहते
हैं क्योंकि अकेले रहते हैं अपने इमोशंस
को नहीं शो करते इसलिए हम देखते हैं कि
यहां पर थोड़ा सा प्रॉब्लम देखने को
मिलेगी जातक की इंटरेक्शन लोगों के साथ।
अब यहीं पर चंद्रमा जब उत्तर भाद्रपद
नक्षत्र में हो शनि का नक्षत्र है। यह
आपका मीन राशि के अंदर आता है। यह दिखाता
है नेटिव डिजायर टू हेल्प। इसका स्वभाव है
कि मुझे मदद करनी है। मैं नहीं करूंगा तो
कौन करेगा? दे हैव अ वेरी गुड इमेजिनेशन
पावर। अलदो इमेजिनेशन पावर बहुत ज्यादा
स्ट्रांग होती है। एजुकेशन के प्रति इस
जातक का एक अलग झुकाव होता है। हां
एजुकेशन में आप कह सकते हैं थोड़ा सा
ब्लॉकेजेस देखने को मिलेंगी। लेकिन एक
रिस्पांसिबिलिटी एक जो एक्सपेंसेस
एक्सपेंडिचर होता है ना वो इस जातक के ऊपर
हमेशा रहता है कि बहुत कम उम्र के अंदर इस
जातक को कमाना पड़ता है और वह खर्चे सारे
उठाने पड़ते हैं। हम कह सकते हैं दे हैव
अह
वेरी अलर्ट सबकॉन्शियस माइंड कि जो हर समय
एक्टिव रहता है। जनरली यह लोग स्पिरिचुअल
पर्सनालिटी होते हैं और कोशिश करते हैं कि
अपनी विशेस को
पूरा करने की कि मुझे अपनी विशेस को पूरा
करना है। और ऐसे जाता है कि थोड़ी सी
ज्यादा विशेस होती है क्योंकि वो ज्यादा
इमेजिनेशन करता है। तो इमेजिनेशन
करते-करते उसकी भावनाओं में वो विशेस ऐड
ऑन होती जाती हैं। सारी इच्छाएं बढ़ती चली
जाती हैं। दे हैव अ डीप इंटरेस्ट आल्सो इन
द फिलॉसफी। कह सकते हैं मिटेरियस सब्जेक्ट
होंगे उनके अंदर इस जातक की इंक्लिनेशन
बढ़ जाती है। इसको हम यहां भी ऐसे कह सकते
हैं कि दे नो द मीनिंग ऑफ सैक्रिफाइस कि
सैक्रिफाइस कैसे किया जाता है यह बहुत
अच्छे से जानते हैं। इस जातक को ना इस
नक्षत्र का जो एक डाइट भी दिखाए गए हैं।
लकी फीट जो एक पैर पर खड़े हैं। तो इस
जातक के हाथ के द्वारा बहुत से ऐसे
रिचुअल्स होंगे या बहुत से ऐसे पॉजिटिव
कर्म होंगे जो इनके हाथों द्वारा होते हो।
किसी चीज़ की ओपनिंग हो रही है तो इनके
हाथों द्वारा बाय लकीली इनके हाथों द्वारा
हो जाते हैं।
और यह चीज़ दिखाता है कि इस जातक के अंदर
इतनी पावर है कि यह विद इन अ सेकंड यह
किसी भी मटेरियलिस्टिक पोज़ेशन या
मटेरियलिस्टिक एसेट से एक सेकंड में डिटच
हो सकता है। यह बहुत खास बात होती है।
जहां आम इंसान बड़ी मेहनत करता है डिटच
होने के लिए। ये एकदम से डिटच हो जाते
हैं। दे कैन स्माइल अनदर पर्सन विल हील।
यह एक खास बात है इस जातक के अंदर कि इनकी
स्माइल बहुत अच्छी होती है। व्हेन दे
स्माइल सो अदर पीपल विल मेल्ट एक्चुअली
हाईली सेक्चुअल ड्रिवन पीपल होते हैं। नो
डाउट क्योंकि इमेजिनेशन भी इतनी ज्यादा
स्ट्रांग होती है। तो थोड़ा समटाइ्स इनकी
इमेजिनेशन थोड़ा से रास्ते पर चल पड़ती है
जिसकी वजह से बॉडी के अंदर हाइली
सेक्सुअली ड्रिवन बन जाते हैं ये लोग।
लेकिन अब यहां पर एक बात देखिए यहां पर ना
जातक समटाइ्स लेजी हो जाता है। लेजीनेस की
वजह से यह लोग कहीं भी सो सकते हैं। अगर
यहां पर चंद्रमा फ्लिक में नहीं है तो
जहां चाहे वहां सो सकते हैं। लेज़नेस रहती
है। लेकिन बस चंद्रमा पर ध्यान देने की
जरूरत है कि चंद्रमा को कोई मैलेफिक
प्लनेट फंक्शनल मैलेफिक प्लनेट उस समय कोई
ना देख रहा हो या ट्रांजिट में ना देख रहा
हो तो यह नींद पूरी करने में इनका एक अलग
इंक्लाइन इंक्लिनेशन रहती है। दे कैन बी
वेरी गुड आर्कियोलॉजिस्ट हीलर हो सकते
हैं। दे बिलीव इन सेल्फ एजुकेशन कि मुझे
खुद को पढ़ना है। चाहे मुझे कोई गुरु मिले
ना मिले। ऑलदो इट इज नॉटेंट दैट दे हैव अ
एकमिक एकेडमिक एजुकेशन। यह जरूरी नहीं कि
आपके पास एकेडमिक एजुकेशन है तभी आप एक
बहुत अच्छे ज्ञाता हो सकते हैं। यह लोग
खुद मेहनत करके अलग-अलग जगह जाकर काम कर
कर सीखते हैं कि एजुकेशन कैसे
एक्सपीरियंस के थ्रू पाई जाती है। हम यह
कह सकते हैं। दे वेरी वेल नोन अबाउट द
म्यूजिक, आर्ट एंड इमेजिनरी पावर। इनकी
इतनी स्ट्रांग होती है कि किसी भी चीज,
किसी भी एसेट्स को बहुत अच्छे वे में बदल
सकते हैं यह लोग। गुरु का काम है कि
नेगेटिव को पॉजिटिव में चेंज करना। तो वही
इनका भी काम होता है जब पाइसेस में शनि के
इस नक्षत्र में चंद्रमा हो आपका स्ट्रगल
बहुत जल्दी उम्र में आ जाता है। इसलिए
इन्होंने हर चीज को देखा होता है। यह लोग
अपनी फैमिली के लिए ब्लेस्ड हैं। जिस दिन
यह लोग अपनी फैमिली से अलग होंगे, तो कहीं
ना कहीं वह जो ब्लेसिंग्स है ना, वह खत्म
हो जाएंगी इनकी फैमिली में से। सो, अगर
जातक अपनी फैमिली के बारे में बहुत ज्यादा
सोचता है, तो उसको यह सोचना है कि मैं
अपनी फैमिली के लिए ही करूं। मुझे ही अपनी
फैमिली के लिए करना है। अब समझते हैं
चंद्रमा जब बुध के नक्षत्र में हो।
सर्वप्रथम आता है अश्लेषा नक्षत्र जो कि
कर्क राशि के अंदर आता है। और इस नक्षत्र
में हम देखते हैं कि अब यह मरकरी के इस
नक्षत्र के अंदर है और है अपनी राशि के
अंदर। तो यहां पर जातक को इमोशंस और
इंटेलेक्चुअल के बीच में ना एक चीज को
चुनना होता है।
रादर देन कि आप पाएंगे कि यह जातक अपने
इमोशंस के द्वारा इंटेलेक्चुअल के ऊपर
ओवरकम कर जाता है। या फिर इसके
इंटेलेक्चुअल इतने ज्यादा स्ट्रांग होते
हैं कि अपने इमोशंस को ओवरकम कर जाता है।
समटाइ्स यह जातक बहुत जल्दी फ्रस्ट्रेट हो
जाता है। एंड दे हैव अ ओवर पज़ेसिव नेचर
आल्सो। थोड़ी नेचर ऐसी रहती है कि यह
बांधने वाला हो जाता है सामने वाले इंसान
को। जो इनके कम्युनिकेशन स्किल है ना इनको
उनके ऊपर काम करने की जरूरत है। एक्चुअली
हम लोग कह सकते हैं कि यहां पर
कम्युनिकेशन बहुत ज्यादा जरूरी हो जाते
हैं। जो यह जातक कर नहीं पाता है क्योंकि
अब यहां पर चंद्रमा बुध के नक्षत्र में
अगर पीड़ा महसूस करता है तो वो अपने
इमोशंस को आउटबस्ट नहीं कर पाता और जो
कम्युनिकेशन के थ्रू आउटबस्ट हो सकते हैं।
यहां पर जातक के ड्रीम्स में हो सकता है
सांप दिखते हो क्योंकि इस नक्षत्र के जो
इस नक्षत्र में सांप को दिखाया गया है।
तो, हो सकता है यह जातक बहुत से बार जब जा
रहा है कहीं, तो वहां पर उसको बार-बार
सांप का दिख जाना या सपनों में ड्रीम्स के
अंदर बार-बार सांप का आना क्योंकि हमें
नहीं भूलना चाहिए गणमूल छह नक्षत्रों में
से जो बुध के तीन के तीन नक्षत्र आते हैं
और केतु के केतु के तीन नक्षत्र आते हैं।
तो, गणमूल का प्रभाव रहता है चंद्रमा के
ऊपर।
इट आल्सो शोज़ कि यह जातक बहुत ज्यादा पैसा
खर्च करने वाला होता है। कई बार यह वेस्ट
थिंग्स के ऊपर बहुत ज्यादा पैसा खर्च कर
देते हैं। दे हैव अ वेरी गुड नेचर बट
चैरिटी करना इनको उससे भी ज्यादा अच्छा
लगता है। तो ये चैरिटी के रूप में भी बहुत
ज्यादा पैसा खर्च कर देते हैं। सेविंग्स
की तरफ इनका ज्यादा ध्यान नहीं होता।
शार्प इंट्यूशन पावर मिलती है यहां पर
चंद्रमा को। तो ऐसा जातक ना बहुत अच्छा
इंटरेस्ट ले पाता है लर्निंग की तरफ।
क्योंकि जब इंट्यूशन पावर स्ट्रांग होती
है, तो यह अलग-अलग प्रकार की लर्निंग
ग्रैब कर लेते हैं। हम यहां पर देखते हैं
मून को ना यहां पर जैसे कि मैंने शुरू में
बताया कि मरकरी के इस नक्षत्र में वो
कंफर्टेबिलिटी फील नहीं मिलती इस नक्षत्र
के अंदर। तो, यहां पर जो जातक की इनर फायर
है ना, वह कहीं ना कहीं इस जातक के माइंड
के ऊपर बहुत ज्यादा ग्रसित रहती है कि वह
जो अंदर की आग है, वह निकलती नहीं है एक
तरह से। तो चंद्रमा यहां जो फ्रस्ट्रेटेड
हो रहा है ना वह समटाइ्स ऐसे होता है कि
जातक अग्रेसिव हो जाता है किसी के भी साथ
और वह अग्रेशन लोगों के साथ कॉन्फ्लिक्ट्स
पैदा कर देती है। करियर में जो ये चूज़ कर
सकते हैं लाइक ट्रैवल डॉक्यूमेंट वर्क हो
गया, कमीशन वर्क हो गया, अह डिजिटली कोई
भी काम हो गया जहां पर हम यह डिजिटली बात
करते हैं। एस्ट्रोलॉजी हो गया, मेडिटेशन
टीचर हो गया, काउंसलिंग का काम यह बहुत
अच्छा कर सकते हैं। हम कह सकते हैं
क्लेरिकल फील्ड में भी यह जातक बहुत अच्छे
से काम कर सकता है। और हीलिंग के प्रोफेशन
में भी बहुत अच्छे से वर्क कर सकता है। इस
जातक को पसंद नहीं होता कि ये किसी से हार
जाएं। नेचर होती है फाइट करने की। तो आप
क्या पाएंगे जब कहीं गलत हो रहा होता है
इनके साथ तो यह वहां पर लड़ना शुरू कर
देते हैं। क्योंकि अब चंद्रमा वैसे ही
अंदर से फ्रस्ट्रेटेड है इस नक्षत्र के
अंदर। तो यह फाइट बैक करता है यहां पर।
जातक यह दिखाता है जातक के अंदर बहुत
अच्छी मार्केटिंग स्किल्स होती हैं। आप
आएंगे बहुत अच्छी मार्केटिंग स्किल्स के
साथ। जातक कोई भी चीज किसी भी भाव पर बेच
सकता है। एंड इट शोज़ कि ऐसा जातक लॉ
कॉमर्स जैसी फील्ड हो गया जहां पर मैथ का
वर्क होता हो। यह मैथ जैसे प्रोफेशन में
जा सकते हैं। जहां पर मैथ का प्रोमिनेंट
रूप से वर्क यूज़ होता हो। जो कि मरकरी
आपके मैथ इंटेलेक्चुअल इंटेलेक्चुअल को भी
दिखाता है। समटाइ्स ऐसा जातक ओवरटोकेटिव
भी हो जाता है एंड दे ट्राई टू अर्न वेल्थ
थ्रू द ले लेस एफर्ट्स कि जातक को कम
मेहनत करनी पड़े और वहां से वह ज्यादा कमा
सके। हार्ड वर्क की जगह यह स्मार्ट वर्क
की तरफ ज्यादा ध्यान देने वाले होते हैं
कि हम स्मार्टली कहीं से वेल्थ जनरेट कर
सकें। अब देखते हैं चंद्रमा जब जेष्ठा
नक्षत्र में हो जो कि एक्सट्रीमली
डेबिलिटेड हो जाता है यहां पर चंद्रमा।
तो यहां पर हम देखते हैं कि एक्सट्रीमली
डेबिटेड जब चंद्रमा हो रहा है तो जातक सफर
करता है ए्जायटी, डिप्रेशन, सुसाइड
टेंडेंसी इन जैसी चीजों से वो ग्रसित होता
है एक तरह से। अब यह जातक को आइसोलेशन की
तरफ इंक्लाइंड करती है कि वो उसके दिमाग
में एक प्रकार का डर रहता है। जिस डर के
ऊपर वो कभी ओवरकम नहीं कर पाता है। दे
वोंट एबल टू कंप्लीट देर हायर एजुकेशन
जस्ट बिकॉज़ ऑफ़ फियर। उसके मोरल एथिक्स डे
बाय डे लाइफ के अंदर टेस्ट होते हैं। लाइक
यह इंसान वो होगा जिसको हर रोज कहीं ना
कहीं अपनी किस्मत को पेपर देना होता है कि
उसके मोरल एथिक्स कितने सही हैं। फादर के
साथ रिलेशनशिप में कहीं ना कहीं
डिस्प्यूट्स रहते हैं। आप पाएंगे क्योंकि
फादर की खुद की मेंटालिटी ऐसी है कि वह
खुद एंजाइटटी डिप्रेशन जैसी चीजों में रहे
हैं। उन्होंने हेल्थ रिलेटेड इशूज़ देखे
होंगे। हार्ट रिलेटेड प्रॉब्लम देखी होगी।
उनकी भी एजुकेशन के अंदर कहीं ना कहीं
डिस्प्यूट्स उनको देखने को मिले होंगे। जो
उनके मन में है वह कहीं ना कहीं आपके
पास वो चाहते थे आप वह चीज कर सकें। जब वह
चीज आपसे नहीं हो पाती है तो फादर के साथ
यहां पर आपको डिस्प्यूट्स देखने को मिल
जाते हैं। हम कह सकते हैं गुरु मेंटोर के
साथ में इनके रिलेशनशिप में कहीं ना कहीं
डिफरेंस आ जाता है। यहां पर जातक का जो
बिहेवियर होता है वह सिक्रेटिवली होता है
और पावरफुल प्रोटेक्टिव एक नेचर होती है
जातक की कि यहां पर ना जातक
रिस्पांसिबिलिटी कैरी करता है थ्रूउ द
लाइफ कि वह स्टार्टिंग से ही बहुत ज्यादा
रिस्पांसिबिलिटीज को कैरी करता है। अब
यहां पर आपको यह समझना है कि जातक के पास
है ना एक नर्चरिंग नेचर तो है लेकिन यहां
पर क्या होता है कि ना वो नर्चरिंग नेचर
ना इस जातक की इस तरह से काम करती है कि
वो सोशली तो होना चाहता है लेकिन सोशली हो
नहीं पा रहा है क्योंकि अब उसके दिमाग में
आता है व्हेन आई एम बिकम सोशल पर्सन तो
मैं अपने व्यक्तित्व को खो रहा हूं जब मैं
आइसोलेशन में जा रहा हूं तो मेरे से कोई
बात नहीं कर रहा तब उसको एंजायटी तो यह
दोनों तरफ से फंस जाता है जातक
यह दिखाता है कि यह जातक अभी अपने इमोशंस
को शो नहीं करता। सिगरेटिवली पर्सनालिटी
रहती है। दे लुक फॉर द इनहेरिटेंस इन देयर
लाइफ कि मुझे कोई मदद कर सके। ज्यादातर
ऐसा स्वभाव हो जाता है। क्योंकि इंसान जब
खुद परेशान होता है तो वह चाहता है कि
मुझे कोई इस जगह से निकाल सके। फादर का
एक्सपेंडिचर ज्यादातर इनके एजुकेशन पर
बहुत ज्यादा खर्च होता है। और हम देखते
हैं यहां पर लाइफ में इनके सडन इवेंट्स
आपको देखने को मिलेंगे जो अलग-अलग प्रकार
से होते रहते हैं। लाइफ कभी स्टेबल नहीं
रहती है। कभी भी कुछ भी घटित हो जाता है।
अगर मार्स का एस्पेक्ट आ रहा है चंद्रमा
के ऊपर तो आप हो पा सकते हैं कि
अनडायग्नोस कोई डिसीज हो सकता है जिसके
चलते लाइफ में इनको प्रॉब्लम देखने को
मिली हो। रिसर्च बहुत अच्छी कर सकते हैं।
यह अगर चाहे तो बाल की भी खाल निकाल सकते
हैं। इनसे सच या झूठ छुपाना इनसे इतना
आसान नहीं होगा क्योंकि यह बहुत अच्छी
रिसर्च कर सकते हैं। दे आर थिंक दे थिंक
वेरी डीपली। एक्चुअली वी कैन से अननेचुरल
सेक्सुअल एक्टिविटीज के प्रति भी जातक का
एक इंक्लिनेशन रहता है। क्योंकि जब अकेला
होता है तो ज्यादातर उसकी डिजायर बन जाती
है। अननेचुरल सेक्सुअल एक्टिविटीज।
चाइल्डहुड मेमोरीज एक ट्रॉमा के रूप में
रहती है जो कि जातक अपनी किसी के साथ शेयर
नहीं कर पाता। और दैट्स व्हाई द नेटिव विल
केयर फॉर क्रेव फॉर द एक्सट्रीमली केयर कि
उसे वह केयर चाहिए जो उसको चाइल्डहुड में
नहीं मिली है जातक को। समटाइ्स ऐसा होता
है कि जातक इनसिक्योर हो जाता है।
इनसिक्योरिटी की वजह से वो जेलसी बन जाती
है। यह जातक लेकिन दूसरे का प्रेम समझने
वाला होता है कि मुझे क्या समझना है। वह
मेरे से प्रेम करता है। वह मुझसे केयर
करता है। मैं उसके आर्ट को समझता हूं। वह
कितना हायर एजुकेशन की तरफ जा रहा है। मैं
उसकी कदर करता हूं। इस जातक के अंदर यह
बहुत अच्छी बात होती है कि यह आर्ट को
जानने वाला होता है। कला को जानने वाला
होता है। उसकी कदर करने वाला होता है। हम
कह सकते हैं। मदर के ट्रेड्स भी कहीं ना
कहीं इन जातक की लाइफ में आ पाएंगे। वही
ट्रेड्स होंगे जो इस जातक के खुद की लाइफ
के अंदर हैं। अब देखते हैं चंद्रमा जब
रेवती नक्षत्र के अंदर हो। रेवती नक्षत्र
में आने से अब आप क्या पाएंगे? यह पाइसिस
साइन के अंदर है। इसके जो डाइट हैं वह
पुषाण है जो कि दिखाते हैं। यह सस्टेनेंस
को दिखाते हैं। सर्वाइवल को दिखाते हैं।
इस जातक में सर्वाइवल कैपेबिलिटी बहुत
ज्यादा है। यह फाइट करता है टाइम के
अगेंस्ट। मनोस्थिति ऐसी रहती है कि मुझे
लड़ना है। दे आर बायबोर्न फाइटर। दे नो
हाउ टू सर्वाइव। एक्चुअली जनरली दीज़ पीपल
आर बिलीव इन द फ़ूड चैरिटी। क्योंकि जब हम
जन्म लेते हैं तो हमें सर्वाइवल के लिए
पहले खाना चाहिए होता है। तो जो इसके
डाइटटी पुषाण है तो इनके मनोस्थिति पे यह
हर वक्त रहता है कि मुझे फ़ूड की चैरिटी
करनी है। अगर आप फ़ूड की चैरिटी करते हैं
तो आप हमेशा पाएंगे कि आपको कहीं ना कहीं
पॉजिटिव आउटलुक लाइफ का देखने को मिल रहा
है। सो व्हेन दे ट्रैवल दे डू फ़ूड फ़ूड
चैरिटी मोस्ट ऑफ द टाइम्स। इस नक्षत्र में
दिखाता है कंप्लीशन और लिबरेशन कि जातक
मुक्त होने की अवस्था के पास खड़ा है।
लेकिन वह मुक्त किस तरह से होगा वह जातक
का व्यक्तित्व जब बदलेगा बाहर निकल कर तब
यह मुक्त और कहीं ना कहीं कंप्लीशन कि
लाइफ कंप्लीट हो रही है। उस स्थिति तक
पहुंचेगा। स्वीट स्पोकन होते हैं यह लोग।
एंड दे आर हैविंग अ नर्चरिंग नेचर। बहुत
नर्चिंग नेचर होती है। स्पाउस का
इन्फ्लुएंस इस जातक के ऊपर बहुत ज्यादा
रहता है। और यह अपने स्पाउस के डोमिनेटिंग
नेचर से थोड़ा सा दबे रहते हैं। हम कह
सकते हैं क्योंकि स्पाउस जो होता है वह
बड़ा इंटेलेक्चुअल होता है इनका। हर चीज
नापतोल के करने वाला और यह भावनाओं और ये
इमेजिनेशन के ऊपर चलने वाले होते हैं।
छोटी-छोटी बात पर कभी-कभी ये जातक लड़
लिया करते हैं। इनको उस स्वभाव के ऊपर
कंट्रोल करना होगा। फॉल्स ईगो में जातक आ
जाता है कि मैं बहुत कुछ जानता हूं। आई आई
एम हैविंग दैट काइंड ऑफ सबकॉन्शियस माइंड
जो हर कुछ सोचता है वह पूरा हो जाता है।
समटाइ्स ये फॉल्स ईगो में कन्वर्ट हो जाती
है जो कि बाद में ए्जायटी में बदल जाती
है। दे एक्सपेंस मनी रादर देन सेविंग। और
यही बात इनकी अच्छी होती है। यह लोग
जोड़ने पर नहीं यह खर्च करने पर विश्वास
रखते हैं। दे बिकम हीलर, दे बिकम सोशल
वर्कर एंड दे कैन आल्सो बी अ वेरी गुड
काउंसलर एज वेल। और यह इस फील्ड में जा
सकते हैं। साइकोलॉजिस्ट में जा सकते हैं।
हीलिंग प्रोफेशन के अंदर जा सकते हैं।
थेरेपिस्ट हो सकते हैं। बहुत अच्छे। एनजीओ
वर्कर हो सकते हैं। मोटिवेशन कोच,
मेडिटेशन गुरु, अध्यात्म को समझाने वाला
यह उन चीजों की तरफ जाने की कोशिश करते
हैं जहां पर आप इंसान को मुक्त करा सकते
हैं। किसी पीड़ा से मुक्त करा सकते हैं या
उसके लाइफ के प्रॉब्लम से मुक्त करा सकते
हैं। सो जो आज हमने बात करी चंद्रमा के
सभी 27 नक्षत्रों के अंदर बात करी है।
वीडियो बहुत ज्यादा बड़ा हुआ है। बट फिर
भी कोशिश किया है कि जितना ज्यादा हो सके
बताया जा सके। इस वीडियो को बहुत ध्यान से
सुनिए। आप चंद्रमा के अकॉर्डिंग सुन रहे
हैं। आप अपने आसपास के लोगों के चंद्रमा
के नक्षत्र के अकॉर्डिंग देखिए तो आपके
सामने वाले इंसान के लाइफ के ट्रेड समझ
में आएंगे। आपको समझ में आएगा कि उसका मन
इस इतना इस स्थिति के अंदर है। इसलिए उसका
नेचर ऐसा है। तो जब आप इसको पॉजिटिव
आउटलुक के रूप में देखेंगे तो आपको यू विल
फील हाउ एस्ट्रोलॉजी वर्क्स। एक्चुअली।
आगे फिर किसी और सेशन पर बात करेंगे। तब
तक के लिए धन्यवाद। जय श्री कृष्णा जय
श्री राम।