नमस्कार
दोस्तों तो आज का जो हमने टॉपिक रखा है कि
शेयर मार्केट क्या सबके लिए फलित
है शेयर मार्केट में जो आप इन्वेस्टमेंट
करते हैं या ट्रेडिंग करते
हैं उसको आप अपनी कुंडली में कैसे देख
सकते
हैं कौन सा ऐसा ग्रह है जो
आपको सपोर्ट करता है इन दोनों चीजों
में हम वैदिक और केपी आज दोनों को पढ़ेंगे
और दोनों को देखेंगे कि आपके लिए कौन सा
ग्रह ठीक है आपकी कुंडली में जो आपको शेयर
मार्केट में लाभ दिलवा सकता
है तो शेयर मार्केट का जो हाउस होता है
मेन वह होता है फिफ्थ
हाउस फिफ्थ हाउस आपकी बुद्धि का भी है
आपके ज्ञान का भी है और आपके शेयर मार्केट
का भी है अब अगर इसको हम वैदिक के हिसाब
से देखते हैं तो वैदिक में मान लीजिए कि
आपके शनि ग्रह थर्ड हाउस में बैठे
हैं थर्ड हाउस में शनि की तीसरी दृष्टि डल
है फिफ्थ हाउस में जो कि शे मार्केट का
भाव है और सप्तम दृष्टि डलते है आपके
भाग्य के हाउस में नाइंथ हाउस में और थ
स्पेक्ट डलता है आपके गेंस के हाउस में तो
यह क्या बना शनि के जो घरों से फल मिलेगा
पांच
न और 11 तो हम इस जातक को कह सकते हैं कि
शेयर मार्केट में ट्रेडिंग करना इनके लिए
लाभदायक
रहेगा लेकिन यहां पर एक सूत्र और निकल कर
आता है खाली फिफ्थ हाउस के होने से आपको
ट्रेडिंग में लाभ नहीं मिल सकता फिफ्थ के
साथ सिक्सथ हाउस का ऐड होना भी बहुत
ज्यादा जरूरी है क्योंकि छठा भाव छठा भाव
हमारे कंपटीशन का होता है
और ट्रेडिंग में ट्रेडिंग में कंपटीशन ही
होता है कि जब आप खरीदते हैं तो कोई बेचता
है आप बेचते हैं तो कोई खरीदता है तो अगर
इनका सिक्सथ हाउस इसमें नहीं एक्टिव होता
तो इनका जो ट्रेडिंग में काम है वह कभी अप
कभी डाउन ऐसे
रहेगा
क्योंकि कंपटीशन की निगेशन फिफ्थ हाउस कर
रहा है सिक्स से फिथ 12वां घर है 12वां घर
क्या दिखा रहा है कि ट्रेडिंग तो करेंगे
लेकिन कभी मुनाफा कभी नुकसान और ज्यादातर
यह लोग नुकसान को ही देखते
रहेंगे तो इनके लिए कौन सा घर अच्छा है जो
लोग ट्रेडिंग से पैसा नहीं कमा सकते शेयर
मार्केट में उनके लिए सबसे अच्छा रहता है
इन्वेस्टमेंट अब शनि की दृष्टि शनि थर्ड
हाउस में बैठे और मान लीजिए शनि की राशि
यहां पर कुंभ राशि है थ हाउस
में में कुंभ राशि तो शनि को कौन-कौन से
नंबर मिले जो शनि अपना इनका प्रभाव
देंगे पाचन 11
12 तीसरे हाउस के भीय फल देंगे तीसरे में
बैठे हैं पाच न 11 और 12 तो अब हम इसे
केपी में ऐड करके देखते हैं कि शनि के जब
आप नंबर देखेंगे तो शनि जो आपको नंबर
दिखाएगा 3 पान 11 12 अब 12वां हाउस दिखाते
हैं खर्च का लेकिन 12वां हाउस आपकी
इन्वेस्टमेंट का भी है कि आप इन्वेस्टमेंट
तो तभी कर पाएंगे जब आप खर्च
करेंगे यह चीज बताती है आपको कि
इन्वेस्टमेंट आपका 12थ हाउस है जिसकी
कुंडली में या जब आप देखेंगे कि हमारी
कुंडली में कोई ग्रह पांच न या नौ भी
जरूरी नहीं 11 और 12 दिखा रहा है तो उन
लोगों के लिए शेयर मार्केट में
इन्वेस्टमेंट सबसे बेहतर और अच्छा मुनाफा
देने वाला ग्रह वो है आपके
लिए
जिसमें 5 11 और
12 5 11 12 हाउस की इवॉल्वमेंट हो जाए तो
उस इंसान के लिए ट्रेडिंग से अच्छा शेयर
मार्केट में इन्वेस्टमेंट होता है वह जातक
ट्रेडिंग से ज्यादा पैसा इन्वेस्टमेंट में
बना सकता है तो यह हमने देखा शनि के उसमें
अब हम क्या करते हैं अब हम देखते हैं कि
अगर किसी
का मंगल फोर्थ हाउस में हो तो उसको क्या
रिजल्ट
मिलेंगे
मंगल फोर्थ हाउस में है तो चलो अब यह मान
लेते हैं वह बैठा तो शेयर मार्केट के भाव
में है अब वह देख कौन ककन से भाव को रहा
है फर्स्ट सेकंड थर्ड फोर्थ एथ हाउस को
देख रहा है यहां से सप्तम दृष्टि कहां डाल
रहा है थ हाउस में डाल रहा है और मंगल के
पास आठवी दृष्टि भी होती है जो कि आपके
इन्वेस्टमेंट के भाव को देख रहा
है यहां पर अब देखने वाली बात यह है कि जब
मंगल यहां बैठे हैं तो आपके कोई भी लगन हो
सकता है एक नंबर दो नंबर मेष वृषभ मिथुन
वृश्चिक इस समय हम लगन की नहीं इस समय हम
भाव की बात कर रहे हैं लेकिन अब आपको अपनी
कुंडली में ये देखना है कि मंगल आपके यहां
बैठे हैं और मान लीजिए मंगल की राशि एक
नंबर और यहां पर है 12 नंबर राशि मीन राशि
और सिक्सथ हाउस में मेष राशि तो क्या यह
जातक ट्रेडिंग भी कर सकता है और
इन्वेस्टमेंट भी कर सकता है तो इसका जवाब
है हां क्योंकि मंगल अपने राशि के भी फल
देगा आपको जो कि सिक्सथ हाउस में ट्रेडिंग
से भी पैसा
बनेगा और इन्वेस्टमेंट से भी पैसा बनेगा
क्योंकि मंगल की दृष्टि भी वहां जा रही है
लेकिन अब साथ में एथ हाउस जब कनेक्ट हो
जाता है आपके आठवां घर आपका जब कनेक्ट हो
गया तो आपको यह बात बहुत ध्यान से देखना
है कि आठवां घर आपको किसी ना किसी नुकसान
का या धन हानि का भी दिखाता है तो इसमें
आपको यह चीज ध्यान रखनी है क्योंकि एथ
हाउस आपके रिसर्च का भी
है रिसर्च का भी आपका एथ हाउस तो आपको
ट्रेडिंग या फिर इन्वेस्टमेंट में पैसा तब
बनेगा जब आप खुद की रिसर्च करेंगे खुद की
रिसर्च करके जब आप पैसे को इन्वेस्ट
करेंगे तो वह पैसा एक से दो गुना जरूर
होगा ना कि टिप्स के भरोसे
होकर तो यह हम जब वैदिक में देखते हैं तो
वैदिक में हम दृष्टि को लेते हैं और केपी
में हम नक्षत्र को लेते
हैं मान लीजिए अब आप केपी में देख रहे हैं
केपी में यहां पर 10 नंबर राशि आ गई मकर
राशि आ गई तो सिक्सथ हाउस हो रह गया लेकिन
केपी में क्या दिखाया मंगल जो है मंगल
मंगल जो है नक्षत्र है सिक्सथ हाउस का
नक्षत्र लड बनक बैठा है सिक्सथ हाउस का तो
मंगल सिक्सथ हाउस के भी रिजल्ट देगा
आपको अब मंगल ने क्या दिखाया
आपके पाच
छ आ 11 12 अब इसको हम बोलते जब हम केपी
में चेक करते हैं अपनी अब के जो लोग पढ़ते
हैं केपी में एस्ट्रोलॉजी करते हैं केपी
में आप क्या देखेंगे केपी में कि मंगल
सिक्सथ हाउस का नक्षत्र स्वामी बना हुआ है
तो मंगल आपके सिक्सथ हाउस के रिजल्ट भी
देगा जो कि आपको नहीं दिख रहे थे वैदिक
में वैदिक में हम जब चार्ट देखते हैं तो
हम नक्षत्र पर इतना ध्यान नहीं दे पाते
लेकिन केपी में नक्षत्र पर भी पूरा ध्यान
देते हैं कि कौन सा ग्रह किसके नक्षत्र
में है या किस हाउस का कौन नक्षत्र है या
लड है अब मंगल
अगर सिक्सथ हाउस का नक्षत्र स्वामी ना
होकर सब लर्ड
है अगर सब लॉर्ड भी है तो भी मंगल सिक्सथ
हाउस के रिजल्ट देगा उसको ट्रेडिंग में
अगर वह सिक्सथ हाउस का सब लर्ड ना होकर थ
हाउस का सब लड है मंगल आपका थ हाउस का सब
लड है तो मंगल ट्रेडिंग में पैसा ना देकर
इन्वेस्टमेंट में पैसा दे
उसको इन्वेस्टमेंट के अंदर पैसा
देगा और जब मंगल की दशा अंतर दशा आएगी अगर
वह जातक ट्रेडिंग करेगा तो उसका भारी
नुकसान होगा क्योंकि उस समय उसका एथ हाउस
भी एक्टिव
होगा एथ हाउस एक्टिव होकर सिक्सथ हाउस की
हानि करेगा अगर वही जातक इन्वेस्टमेंट
करेगा तो उसको लाभ मिलेगा अपनी रिसर्च
द्वारा तो ऐसे हम देख सकते हैं कि आपकी
कुंडली में में कौन सा ग्रह है यह मैंने
सिर्फ शनि और मंगल के ही आपको रिजल्ट
दिखाए हैं आप स्वयं भी देख सकते हैं कि
आपकी कुंडली में कौन सा ग्रह सपोर्ट करेगा
आपको कौन सा ग्रह आपको बता रहा है कि आपके
लिए इन्वेस्टमेंट अच्छी है या फिर
ट्रेडिंग अच्छी है जिनका फिफ्थ और सिक्स्थ
की लिंकेज हो जाए 11थ भी साथ में ऐड हो
जाए तो उनके लिए ट्रेडिंग फलित
है 5 11 12 का लिंकेज हो जाए तो उनके लिए
इन्वेस्टमेंट अच्छी है अब एक एग्जांपल और
ले लेता हूं तो इससे आपको और अच्छे से समझ
में आ जाएगा कि शेयर मार्केट में आपको
पैसा कब बनाना है और कैसे बनाना है अभी
हमने बात करी थी मंगल और शनि की अब हम मान
लेते
हैं किसी के बुध जो
है थ हाउस में बैठे हैं बुध थ हाउस में
बैठ के सप्तम दृष्टि कहां डाल रहा है
फिफ्थ हाउस पे बुध के पास एक ही दृष्टि
होती है पांचवें घर की अब यहां से हमें
क्या पता चला कि पांच और 11 का तो कनेक्शन
हो
गया पांच और 11 का कनेक्शन हो गया लेकिन
हम जब देखते हैं कि बुध की स्वराशि
कहां आ रही है 12थ हाउस में या फिर कई
लोगों की बुध की
स्वराशि जो आएगी वह आएगी
सिक्सथ हाउस में तो बुध यहां बैठ के सातव
पांचवे घर को भी देख रहा है शेयर मार्केट
के भाव को बुध की स्व राशि कहां कहा है
सिक्स्थ में है या फिर 12थ में कोई एक जगह
में ही होगी या तो सिक्सथ में होगी या 12थ
में होगी कोई एक जगह तो जिस जगह उसकी राशि
होगी वह आपके लिए फलित है सिक्सथ हाउस में
है तो ट्रेडिंग आपके लिए ज्यादा बेहतर
पैसा बना के देगी अगर 12थ हाउस में है तो
आपके लिए इवेस्टमेंट पैसा बना के देगी जब
आप केपी में देखेंगे अगर
बुध 12 या छठे घर का नक्षत्र स्वामी सब
लोड भी हुआ तो भी आपके लिए दोनों चीजें
फलित है ट्रेडिंग भी और इन्वेस्टमेंट
भी जिसके ग्रह में थ हाउस कांस्टेंटली
दिखा रहा हो उसको अपने पैसे को खर्च से
ज्यादा इन्वेस्टमेंट करना चाहिए जितना वो
इन्वेस्टमेंट करेगा उतने वो खर्चों से बचा
रहेगा
खर्चों से बचा रहेगा हॉस्पिटल से बचा
रहेगा तो यह चीज थी कि जो शेयर मार्केट
में कौन सा ग्रह आपको फलित करेगा
इन्वेस्टमेंट में भी और ट्रेडिंग में भी
आगे चलकर हम और बात करेंगे कि कौन सा ग्रह
आपको सही समय पर सही इन्वेस्टमेंट या
ट्रेडिंग करने का समय बताता है कि तब आपको
सबसे ज्यादा लाभ
होंगे तब तक के लिए धन्यवाद जय श्री
राम