आज हम बात करेंगे धनु लगन अक्टूबर महीने
में आपके लिए क्या लाभ है कहां
अपॉर्चुनिटी गेन हो रही है आपके
लिए अब धनु लगन में सूर्य और बुध की युति
दसवें भाव में अपनी ही राशि में कन्या की
यह एक सूर्य बुध आदित्य योग को जन्म देता
है इस योग का आपको फायदा क्या होगा आपके
व्यवसाय भाव बहुत अच्छा प्रगति रहेगी
इसमें अक्टूबर मंथ में बहुत अच्छा कार्य
करेंगे आप साथ में बुध की दूसरी राशि
मिथुन राशि आपके सप्तम भाव में है इसको हम
कहेंगे सप्तमेश
का स्वामी थ हाउस में अपनी मूल त्रिकोण
राशि में बैठा है तो व अपने सेवंथ हाउस को
भी बहुत अच्छा फल देता है डेली रोजगार जो
अपना ट्रेडिंग करते हैं डेली रोजगार का
काम करते हैं आपका रिलेशन बहुत अच्छा
रहेगा कोई मनमुटाव था वह खत्म हो जाएगा
आपके हस्बैंड या वाइफ आपस में बहुत अच्छी
बनेगी अच्छा आपका जो रिलेशन है वह आपका
बहुत अच्छा चलेगा और दूसरी बात सूर्य
स्वामी त्रिकोण के स्वामी केंद्र में बैठ
के आपके व्यवसाय को
बहुत एक फोर्स के साथ अच्छा रखेंगे आपका
जो काम करते हैं आप यह हमारा कर्म भाव भी
एक तरीके से कि आप क्या कर्म करते हैं आप
जो भी कर्म करेंगे अच्छा उसका आपको फल
100% मिलेगा ग्रह आपकी यह दशा बता रहे हैं
कि अगर आप कर्म अपना करते हैं अपने
व्यवसाय ऑफिस बिजनेस जो भी आप करते हैं
उसमें अगर आप अपनी पूरी मेहनत दे रहे हैं
तो आपको फल 101 पर मिलेगा ही मिलेगा यह
पॉसिबल ही नहीं है कि ना मिले क्योंकि
यहां पर ग्रह आपको अपना पूरा सपोर्ट दे
रहे हैं अब अब जो बच्चे स्टूडेंट्स जो है
अपने कंपटीशन एग्जाम की तैयारी कर रहे हैं
या किसी कॉलेज में वह एडमिशन लेना चाहते
हैं या विदेश में पढ़ाई करना चाहते हैं तो
उनके लिए अक्टूबर मंथ बहुत अच्छा है
क्योंकि मंगल लाभ के भाव में बैठकर एक तो
मंगल की मेष राशि फर्स्ट राशि फिफ्थ हाउस
में फिफ्थ हाउस किस चीज का कारक है हमारा
जैसे संतान का विद्या का आपके कंपटीशन
एग्जाम का जो भी बच्चे किसी अच्छे कॉलेज
में
या फिर बाहर जाना चाहते हैं उनको मंगल इस
समय पूरा पूरा सपोर्ट करेंगे क्योंकि मंगल
की दोनों राशि एक फिफ्थ हाउस में और एक
12थ हाउस में है तो इससे क्या है कि मंगल
आपको पूरा सपोर्ट करेंगे अगर आप किसी
कंपटीशन एग्जाम की तैयारी कर रहे थे और
उसका रिजल्ट आने वाला है या पेपर देने जा
रहे हैं तो आप बेजी जक दीजिए आपको 100%
रिजल्ट मिलेंगे दूसरी बात कोई बच्चे बाहर
जाकर पढ़ना चाहते हैं बाहर जाकर पढ़ना
चाहते हैं विदेश में कॉलेज में अपनी
एंट्री लेना चाहते हैं तो उनको पूरा मंगल
का सपोर्ट मिलेगा इस समय वह चाहे तो
अक्टूबर मंथ में ट्राई कर सकते हैं उनको
100% रिजल्ट मिलेंगे ही मिलेंगे दूसरी
मंगल जिस भाव में बैठे हैं उस भाव के
स्वामी इस समय शुक्र है जो भाग्य भाव में
बैठे हैं भाग्य भाव में शुक्र बैठकर अपनी
त्रिकोण मूल त्रिकोण राशि को पूरा पूरा
समर्थन दे रहे हैं और उसमें बैठे मंगल
आपको पढ़ाई और विदेश यात्रा का पूरा
सपोर्ट करेंगे जब अब इसमें कर्म कर रहे
हैं और भाग्य के साथ मिल जाए तो सोने पर
सुहागा हो गया आप कर्म तो कर ही रहे हैं
आप एफर्ट तो पूरे डाल रहे हैं लेकिन अगर
आपको भाग्य का साथ में मिल जाए तो आपके
सोने पर सुहागा वाली बात हो जाती है अब
इसमें शनि की थर्ड दृष्टि पड़ रही है फिथ
हाउस में तो शनि किस चीज के कारक है शनि
कहते हैं तुम कर्म करो फल मैं तुम्हें
दूंगा अगर आप मेहनत कर रहे हैं पूरी लगन
से पढ़ रहे हैं तो आपको 100 पर फल मिलेगा
ही मिलेगा बाहर जाना चाह रहे हैं हो जाएगा
एग्जाम के रिजल्ट की वेट कर रहे हैं अच्छा
ही आएगा यह भाव संतान का भी है अगर आप
संतान चाहते हैं तो संतान के भी पूरे पूरे
योग बन रहे हैं अक्टूबर मंथ में दूसरी बात
इस भाव में बैठे गुरु राहु
है राहु जो कि बस अब इसी मंथ में आपके
गोचर कर जाएंगे और गुरु अकेले इस भाव को
बहुत स्ट्रंग करेंगे गुरु की पंचम दृष्टि
पड़ रही है आपके भाग्य स्थान पर
पहले तो शुक्र वहां से उनको सपोर्ट कर रहे
थे मंगल को और यहां पर शुक्र को सपोर्ट कर
रहे हैं
गुरु शुक्र को सपोर्ट कर रहे हैं गुरु जब
गुरु अपने कारक भाव को पंचम दृष्टि से देख
के सपोर्ट देते हैं तो ऑटोमेटिक आपका
भाग्य जागृत हो जाता है भाग्य जागृत होने
का मतलब क्या है जिस चीज को करोगे वो 100%
फल देगी आपको जैसे बुध को सूर्य का सा मिल
गया तो जो आप डेली रोज डेली बेसिस पर
रोजगार करते हैं उसमें आपको सफलता मिलेगी
मिलेगी आपका काम अच्छा चलेगा डेली रोज
जैसे हम ट्रेडिंग करते हैं रोज किसी भी
चीज की आयात निर्यात करना इंपोर्ट
एक्सपोर्ट करना ट्रेडिंग में उसमें आपको
100% फल मिलेगा रिलेशन है आपका वह अच्छा
हो जाएगा कोई अन बन चल रही थी हस्बैंड
वाइफ गर्लफ्रेंड बॉयफ्रेंड बहुत जो भी
आपके रिश्तो में प्रॉब्लम थी वो सल्ट आउट
हो जाएगी इस मंथ में वो ठीक हो जाएगी
शनि की तीसरी दृष्टि गुरु
पर अच्छी बात है कर्म करोगे तभी फल मिलेगा
अब देखो यह कनेक्ट कैसे होता है कर्म करो
भाग्य के साथ मिलेगा ऑटोमेटिक लाभ
होगा कर्म भाग्य और लाभ तो मोटा मोटा आपको
अक्टूबर मंथ में यह देखने को नजर आ रहा है
जिस भी चीज में आप एफर्ट डाल रहे हैं अपने
मन से डालिए आपको 100% रिजल्ट मिलेंगे ही
मिलेंगे भाग्य आपका 100 पर साथ देगा तो यह
समय बिजनेस वालों के लिए भी अच्छा है
स्टूडेंट के लिए बहुत ही अच्छा
है ठीक है आपको मन चाहिए आप पढ़ाई कर सकते
हैं अ बहुत अच्छा ओवरऑल जो अक्टूबर मंथ है
धनु लगन वालों के लिए बहुत अच्छा
रहेगा ठीक है अगले वीडियो में बात करेंगे
हम अगली राशि के बारे में धन्यवाद