नमस्कार दोस्तों आज हम बात करेंगे मंगल के
गोचर की जो कि मैं पहले भी दो वीडियो बना
चुका हूं मेश वृषभ सिंह कन्या वृश्चिक
राशि इनके ऊपर पहले भी वीडियो बनी हुई
है तो आज हम बात करेंगे बाकी जो बच गए लगन
उनके बारे में मंगल जो गोचर कर रहे हैं इस
समय अपनी मूल त्रिकोण राशि वृश्चिक राशि
में गोचर कर रहे हैं तो अभी जो हम बात
करने जा रहे हैं जिस लगन के बारे वह लगन
है धनु लगन
तो धनु लगन में मंगल गोचर कर रहे हैं थ
हाउस में जहां आज सूर्य ने भी गोचर किया
है और बुध पहले से ही विराजमान है वहां पर
तो हमने जो वीडियो बनाई है इस समय मंगल के
गोचर के लिए बनाई है तो हम बात करेंगे
मंगल क्या कार्य करेंगे आपके लिए मंगल इस
समय जो 12थ हाउस में गोचर कर रहे हैं आपको
सीधा सधा एक तो यह संकेत दे रहे हैं कि
प्रॉपर्टी रिलेटेड आप बहुत खर्चे कर करने
वाले
हैं प्रॉपर्टी रिलेटेड काफी खर्चे करेंगे
पिता से
संबंधित या पिता द्वारा आपको प्रॉपर्टी
अर्जित हो सकती है प्रॉपर्टी मिल सकती है
पिता से और मंगल की जो चौथी दृष्टि फोर्थ
एस्पेक्ट आपके थर्ड हाउस में पड़ रहा है
वह यह दर्शा रहा है कि यह समय काफी अच्छा
है अगर आप विदेश जाने के लिए वीजा काफी
समय से अप्लाई कर रहे थे और वह हो पा रहा
था तो यह समय बहुत अच्छा है क्योंकि मंगल
अपने फोर्थ एस्पेक्ट से देख रहे हैं थर्ड
हाउस कोय डॉक्यूमेंटेशन का भी हाउस होता
है थर्ड हाउस और थ हाउस आपका मीडिया फॉरेन
का
है
और बुध वही बैठे हैं थ हाउस में तो
डॉक्यूमेंट के कारक ग्रह बुध ग्रह है पिता
का पूरा साथ मिलेगा अगर बाहर जाना चाह रहे
हैं साथ में मंगल की अपनी मेष राशि आपके
फिफ्थ हाउस में प्लेस है तो इसका मतलब यह
है कि बच्चों के संबंध में भी आप काफी
खर्चा कर सकते हैं कि बच्चों को बाहर जाना
है पढ़ाई संबंधित एजुकेशन रिलेटेड बच्चे
बाहर जाना चाह रहे हैं या आप स्वयं भी
एजुकेशन रिलेटेड बाहर जाना चाह रहे हैं तो
यह समय अच्छा है आपका यह किया हुआ पैसा
खर्च इस समय आपको शुभ फल देगा यह बात बता
रहा है और जो लोग टूर एंड ट्रेवल का काम
कर
बहुत अच्छा समय उनके लिए टूर एंड ट्रेवल
से संबंधित जो लोग कार्य करते हैं उनके
लिए समय अच्छा इसलिए क्योंकि थ हाउस विदेश
का तो है लेकिन जो मंगल की दृष्टि कार्य
कर रही है अपना वह बहुत अच्छा कार्य करेगी
छोटे भाई बहन के ऊपर आप खर्च कर सकते हैं
काफी
पैसा और मंगल का सेवंथ एस्पेक्ट पड़ रहा
है आपके सिक्स हाउस पर तो आपको अपने
पार्टनर को लेकर थोड़ा सा ध्यान रखना
पड़ेगा कि उनको हेल्थ इशू ना हो हो सकता
है कि आपके या आपके पार्टनर के पैरों के
एडिया पंजे में दर्द हो इस
समय तो उसका आपको ख्याल रखना है उसमें
आपको ध्यान यह रखना है कि आपको अपने साउथ
ईस्ट डायरेक्शन में मंगल से जुड़े एटिबल
करना है अपने घर के
अंदर यह एक वास्तु की रबी है कि जब मंगल
आपके थ हाउस में गोचर कर रहा हो तब आपको
सबसे ज्यादा पीड़ा आपके शरीर को लेकर होती
है शरीर में भी पैरों को लेकर सबसे ज्यादा
पीड़ा होती है इंसान को और पार्टनर के अगर
यह पीड़ा हो रही हो पार्टनर के हेल्थ खराब
हो क्योंकि 12थ हाउस आपका हॉस्पिटलाइज का
भी है पार्टनर के हेल्थ इशू जिसकी वजह से
आपको हॉस्पिटल जाना पड़े तो या तो आप एक
काम कर सकते हैं कि अपने इस डायरेक्शन में
दिया जला सकते हैं इस डायरेक्शन में आप
कोई लाल कपड़ा रख सकते हैं अपने घर के
साउथ ईस्ट सॉरी साउथ ईस्ट डायरेक्शन में
या फिर जो कार्य मंगल करने को कह रहा है
आप अपने पार्टनर के साथ हॉस्पिटल में जाकर
बीमार लोगों के ऊपर पैसा खर्च
कराइए यह कार्य आपका करने से मंगल
का जो सप्तम दृष्टि पड़ रही है सिक्सथ
हाउस में वह भी कंज्यूम हो जाएगी यह कार्य
करने से धनु लगन वालों के लिए यह बहुत
अच्छी चीज बता रहा हूं और ए एस्पेक्ट तो
आपके स्वयं सेवंथ हाउस पर पड़ रहा है इस
समय ए एस्पेक्ट का मतलब यह है कि वि के
योग में जो काफी समय से अड़चन आ रही थी तो
उसके लिए भी आपको थोड़ा समय और इंतजार
करना
पड़ेगा
अगर लव मैरिज करना चाह रहे थे तो यह एक
समय एक महीना आपको और इंतजार करना पड़ेगा
45 दिन एक महीना क्योंकि मंगल बैठे थ हाउस
में अपने एथ एस्पेक्ट से देख आपके सेवंथ
हाउस को रहे उनकी खुद की राशि फिफ्थ हाउस
में है जो कि लव पार्टनर लव मैरिज को उस
परे आपको एक ना दिखा रहे हैं ना का मतलब
कि एक महीना के लिए आपको इंतजार करना होगा
क्योंकि अगर आप करना भी चाहेंगे तो आपके
पिता उसमें अड़चन का कारण का कार्य
करेंगे पिता उसमें अड़चन का कार्य
करेंगे
और आपके जो मंगल थ हाउस में है इसमें आपको
शुभ फल यह मिलेंगे जो लोग रिसर्च
डेवलपमेंट
मैनफोर्ड को मिल सकती
है लेकिन यहां पर एक चीज और पता चलती है
कि यह भी पॉसिबल है कि आप पार्टनर के साथ
विदेश का एक घूमने का चक्कर लगा कर आ
पार्टनर के साथ विदेश जाने का सोच रहे थे
तो यह भी पॉसिबल है क्या आप पार्टनर के
साथ विदेश को
जाए
ओवरऑल धनु लगन के लिए गोचर अच्छा है बस
पार्टनर की हेल्थ का ख्याल रखना है साथ
में माता की भी हेल्थ का ख्याल रखना है
क्योंकि जो मंगल फोर्थ एस्पेक्ट से देख
रहे हैं तो चौथा एस्पेक्ट माता का भी होता
है माता की हेल्थ का भी थोड़ा सा ध्यान
रखिए या फिर माता के साथ आपकी छोटी-छोटी
यात्राएं होंगी वह फलित होंगी आपके लिए
अच्छी रहेंगी वह
यात्राए अब हम बात करते
हैं मकर लगन के बारे
में मकर लगन को मैं एक बात बता दूं इससे
बढ़िया गोचर किसी भी लगन का नहीं है जो
आपका है ये मैं बात बता देता हूं
आपको ऐसा मैं क्यों कह रहा हूं द रीजन इज
मंगल जहां गोचर कर रहे हैं
आपके वह
है थ
हाउस थ
हाउस क्या बताता है हमारे गेंस को बताता
है हमारी इच्छा पूर्ति को बताता है इस समय
मकर लगन वालों के लिए जो भी मन में इच्छा
है आपकी वह पूरी होगी क्योंकि एक तो मंगल
इस डायरेक्शन में आकर दिग बली हो जाते हैं
साउथ ईस्ट या साउथ में आकर मंगल दिग बली
हो जाते हैं मतलब अपने फलों को जो वो 10
प्र दे रहे थे अब वो 100 100 एक हजार
प्रतिशत देंगे क्योंकि उन्हें दिशा का बल
मिल जाता है अग्नि अग्नि को जब हवा मिल
जाती है तो वह जल्दी से चलती चली जाती है
तो यही चीज मंगल का भी इस समय दिशा का बल
मिलेगा जो मन में इच्छाएं आपकी वह सारी
पूरी
होंगी और मंगल की स्वराशि कहां है फो में
काफी समय से प्रॉपर्टी का सोच रहे थे वह
इच्छा मन में दबी हुई थी काफी नहीं हो पा
रही थी पूरी वह पूरी हो
जाएगी मंगल सप्तम दृष्टि से कहां देख रहे
हैं फिफ्थ हाउस को इसका मतलब बच्चों
रिलेटेड या बच्चे नहीं हो पा रहे थे वह
होंगे मंगल अपनी शुभ दृष्टि से आपके फिफ्थ
हाउस को देख रहे हैं एजुकेशन रिलेटेड
प्रॉब्लम आ रही थी आपको वो ठीक होंगी शेयर
मार्केट में घाटा हो रहा था वो ठीक होगा
लॉटरी के लिए सबसे बढ़िया बात है यह 11थ
हाउस में बैठे हैं इस समय एक प्रेडिक्शन
देता
हूं यह एक महीने में जिसकी भी लॉटरी
निकलेगी वह 101 पर म मकर लगन का होगा 101
पर मकर लगन का जातक होगा वह देख
लीजिएगा एथ एस्पेक्ट आपके सिक्सथ हाउस पर
पड़ रहा है इसका मतलब नौकरी में जो आपकी
इच्छा है कोई ट्रांसफॉर्मेशन करना चाह रहे
काफी समय से सोच रहे थे यह इच्छा है कि
मैं ये नौकरी बदल लूं इस समय बदलेंगे तो
बहुत शुभ फल मिलेंगे आपको और मंगल बदलवा
भी देंगे अगर आपकी इच्छा
है कोई वाहन लेने की इच्छा थी काफी समय से
वह इच्छा पूरी होगी
आपकी और माता के संबंध में एक बात कहूंगा
माता का जितना आदर करेंगे इस समय आपकी
सारी इच्छाएं पूरी हो जाएंगी आप अपने
बच्चों के प्रति कोई इच्छा रखते हैं वह
पूरी
लव मैरिज के बारे सोच रहे थे वह पूरी होगी
लेकिन ख्याल क्या रखना है ख्याल सिर्फ एक
ही रखना है अगर नौकरी में कोई इच्छा है
बदलाव करने की तो वह करना ही
पड़ेगा वरना वही नौकरी आपको पीड़ा भी देगी
बस अगर इच्छा नहीं है तो कोई बात नहीं
आपकी नौकरी ठीक चलती
रहेगी और मंगल का फोर्थ एस्पेक्ट कहां पड़
रहा है धनेश सेकंड हाउस पे इसका मतलब क्या
है सीधा सा मतलब है जो इच्छा धन के प्रति
रखेंगे लोग वह इच्छा भी पूरी होगी जो लोग
अपनी इच्छा धन के प्रति रखते हैं वह भी
इच्छा पूरी
होगी आपको ध्यान यह रखना है साउथ ईस्ट
डायरेक्शन को बिल्कुल साफ सुथरा रखना है
वहां हर रोज दिया जलाए हर रोज वहां पर जय
श्री राम की माला करे बैठ
मंगल को खुश करना है तो जय श्री राम की
माला कर लो मंगल अपने आप जहां बैठे हैं
वही नाचने लग जाएंगे हनुमान जी हनुमान का
नाम लेना जरूरत नहीं राम से भी बड़ा राम
का नाम होता है राम का नाम लोगे हनुमान
अपने आप खुश हो गया आपको फल देने लग
जाएंगे इसलिए यह चीज आपको ध्यान रखनी है
इच्छाओं को पूरा करने के लिए ग्रह का साथ
पूरा चाहिए आपको तो ग्रह का साथ मिलेगा जब
तब आप साउथ ईस्ट डायरेक्शन को अपना फलित
करेंगे उसको साफ सुथरा रखेंगे उसको अच्छा
रखेंगे साउथ ईस्ट डायरेक्शन में कोई भी
आपका ऐसा गंदा सामान नहीं होना चाहिए
जिसकी वजह से मंगल वहां पर पीड़ित हो कोई
भी लोहे का सामान नहीं होना चाहिए वहां पर
यह आपको ध्यान रखना
है ओवरऑल यह जो मकर लगन के लिए गोचर है यह
बहुत बेहतरीन रहने वाला है जो भी इच्छा है
मन में ले लो उसको लिख दो आप वो पूरी हो
जाएगी लाल पेन से
अब हम बात करते
हैं मीन लगन के बारे
[संगीत]
में मीन
लगन अब मीन लगन के बारे तो पहले मैं यह
बता दू यह लोग काफी समय से परेशान चल रहे
होंगे काफी समय से आप लोग परेशान चल रहे
होंगे लेकिन परेशानी खत्म होने का समय भी
आ रहा है क्योंकि मंगल आपके जहां गोचर कर
रहे हैं वह
नाइंथ हाउस क्या बताता है
आपको नाइंथ हाउस आपको सीधा-सीधा बता रहा
है धन को लेकर जो समस्याए आ रही थी आपको
धन को लेकर जो समस्याएं आ रही थी उसमें अब
आपको भाग्य का साथ मिलेगा पूरा भाग्य का
साथ मिलेगा जितनी धार्मिक यात्राएं करेंगे
वो भी पहाड़ों की धार्मिक यात्राए यह
रेमेडी बता रहा हूं आपको इसे हम रेम ही
कहते हैं जितनी पहाड़ों की धार्मिक
यात्राएं करेंगे उतनी वेल्थ बढ़ेगी घर की
सुख शांति बनी
रहेगी जितना पिता का आदर करेंगे इस एक
महीने में तो उतना आपको धन का लाभ होगा
भाग्य का पूरा साथ मिलेगा काफी समय से
पीड़ित हैं आप लेकिन मंगल का जो ये एक
महीने गोचर है ये आपको फल देने के लिए आया
है मंगल की चौथी दृष्टि कहां पड़ रही
है ल्थ हाउस में क्या बता रहा है
भाग्य का साथ मिलेगा अगर बाहर जाने की सोच
रहे
हैं
और सेवंथ एस्पेक्ट कहां पड़ रहा है आपके
थर्ड हाउस में छोटे भाई बहन के हाउस में
छोटी-छोटी यात्राएं छोटी छोटी यात्राएं भी
करेंगे किसके साथ अपने पार्टनर के साथ
किसी पार्टनर के साथ आप बिजनेस कर रहे हैं
तो उसमें छोटी-छोटी यात्राएं आपको फलित
होंगी उसमें आपको यह नहीं सोचना कि मुझे
कितनी मेहनत करनी पड़ रही है वह यात्रा ही
आपको फल करेगी और आपके भाग्य को उजागर
करेगी एथ एस्पेक्ट कहां पड़ रहा है आपके
फोर्थ हाउस में भाग्य का साथ कैसे मिलेगा
अ यह समझिए पिता भी साथ में गोचर कर रहे
हैं
सूर्य क्या मतलब है पिता द्वारा भाग्य से
आपको प्रॉपर्टी मिल सकती
है पिता के भाग पिता के साथ द्वारा कोई
वाहन मिल सकता है आपको पिता के आशीर्वाद
से आपको घर की सुख शांति घर वाहन सारे
कंफर्ट मिलेंगे ये एक महीने में इसलिए
अपने पिता का आदर कीजिए माता का आदर
करेंगे उतना ही आपका व्यवसाय अच्छा रहेगा
बिजनेस अच्छा
रहेगा पिता के आशीर्वाद से घर आपकी इच्छा
पूर्ति होगी नौकरी को लेकर आपकी इच्छा
पूर्ति होगी माता का जितना आदर करेंगे
उतना आपका व्यवसाय अच्छा
रहेगा
और मंगल जब ना हास में गोचर करते हैं तो
इसमें आपको यह ध्यान रखना पड़ता है कि आप
अपनी साउथ वेस्ट डायरेक्शन को काफी अच्छे
से
रखें जो आपकी साउथ वेस्ट डायरेक्शन है वह
हमेशा भारी होनी चाहिए वह खाली नहीं होनी
चाहिए कभी भी वह जितनी भारी रहेगी उतना
आपको अच्छे शुभ फल मिलेंगे यह भी रेमेडी
है आपके लिए अपनी साउथ वेस्ट डायरेक्शन को
अच्छा
रखिए साउथ वेस्ट डायरेक्शन को अच्छा र
रखेंगे तो जो पॉजिटिव एनर्जी आपके घर के
भीतर आ रही है वह रुक जाएगी वह एक पॉइंट
पर आके रुक
जाएगी क्योंकि पॉजिटिव एनर्जी आती नॉर्थ
ईस्ट से और साउथ वेस्ट से होकर निकलती है
नॉर्थ ईस्ट से आत हो गी लेकिन साउथ वेस्ट
से निकल गई तो क्या है जो आया वह चला गया
जो आ रहा है उसको रोकने के लिए अपने साउथ
वेस्ट डायरेक्शन को साफ रखें और भारी
चीजों से उसको कवर करें यह ध्यान देना है
आपको इस समय और जितनी धार्मिक यात्राएं
करेंगे माता-पिता छोटे भाई बहन के साथ
उतनी ही आपको फलित होंगी अपने पार्टनर के
साथ भी या जिसके साथ बिजनेस पार्टनर कर
रहे हैं बिजनेस आप जिसके साथ कर रहे हैं
पार्टनर के साथ उसके साथ आपको यात्राए
बहुत अच्छी रहेंगी
और नौकरी
संबंधित जो आपको काफी समय से परेशानिया आ
रही थी उसमें
आपके अकेले बुध ही काफी
है बुध कैसे काफी है आपके लिए क्योंकि बुध
की स्वराशि कहां है सेवंथ हाउस में और
सूर्य की स्वराशि कहां
है फिथ हाउस में सिक्सथ हाउस में तो नौकरी
संबंधित जिन लोगों की नौकरी नहीं लग पा
रही थी उनको भाग्य के साथ मिलेगा अपने घर
से निकलते समय एक रेमेडी बताता हूं अगर य
आपकी परमानेंट रेमेडी रहेगी घर घर से
निकलते
समय हमेशा अपने पित्रों को याद करके निकले
पित्रों का धन्यवाद करके निकले भगवान जैसा
भी जीवन आपने
दिया हम खुश है उसम यह धन्यवाद आप करेंगे
ना तो आपकी नौकरी ठीक हो जाएगी यह पक्की
बात बता रहा
हूं घर से निकलते
समय अपने छोटे भाई बहन और जिनसे भी आप
ज्यादा बातचीत करते हैं उनका आशीर्वाद
लेके निकले बिजनेस ठीक हो जाएगा यह रेमेडी
बता रहा हूं और बिजनेस के आप जा रहे हैं
तो अपने नोट डायरेक्शन का जितना यूज
करेंगे निकलते समय घर से उतना फलित होगा
उतना आपको अच्छा मिलेगा और नौकरी पर जा
रहे हैं तो जितना इस डायरेक्शन का यूज
करेंगे उतना फलित होगा बाकी आज के लिए
काफी रेमेडीज दे दी मीन लगन वालों को समय
अच्छा है उसका उपयोग कीजिए जो बीत गया सो
बीत गया आने वाले समय का आगमन
कीजिए तब तक के लिए धन्यवाद फिर और में
मिलेंगे हम आगे जो गोचर आएंगे कमेंट करके
बताइएगा कैसा लगा तब तक के लिए धन्यवाद जय
श्री राम