नमस्कार
दोस्तों आज हम बात
करेंगे मीन लगन के बारे
में ग्रहो ने जो यह नक्षत्र परिवर्तन किया
है बहुत खास गोचर होने वाला है यह नक्षत्र
में शनि जो कि शशा नक्षत्र में गोचर कर
चुके हैं 24 नवंबर को और राहु जो गोचर
करने वाले हैं 29 नवंबर को रेवती नक्षत्र
में जिसके स्वामी बुध है बहुत कुछ ऐसा
बदलने वाला है जो आप सोच भी नहीं सकते और
शनि जो गोचर कर रहे हैं शद बशा नक्षत्र
में जिसके स्वामी स्वयं राहु है जो मित्र
भी है शनि के तो बहुत खास फल लेके आए हैं
आपके लिए कुछ एक मैं रेमेडीज भी बताऊंगा
आपको बाद में लेकिन अभी हम इनके प्रभावों
के बारे बात कर लेते
हैं शनि बैठे हैं आपके 12थ हाउस में आपके
ऊपर साढ़े का पहला चरण भी चल रहा है अभी
तो मानसिक प्रॉब्लम बहुत रही होंगी आपको
और राहु आपके फर्स्ट हाउस में गोचर कर रहे
हैं सीधा संबंध है कि जो नेगेटिव थॉट का
एक
भी उत्पन्न होता है नेगेटिव थॉट वह थॉट
हजारों के रूप में चलने लग जाते हैं माइंड
में
लेकिन अब यह जो नक्षत्र परिवर्तन किया है
शनि देव ने इसमें आपको बहुत फल मिलेंगे
कैसे शनि जब राहु के नक्षत्र में गोचर
करते हैं तो वह एक मित्र राशि जो मित्र
ग्रह है उसके साथ संबंध बनाकर बहुत अच्छे
प्रभाव देते हैं थ हाउस से जुड़े हुए क्या
क्या प्रभाव आपको मिलेंगे काफी समय से अगर
आप विदेश जाने की सोच रहे थे और नहीं जा
पा रहे थे उसकी वजह से मानसिक पीड़ा में
थे तो यह समय यह योग बहुत अच्छा है आपके
लिए विदेश जाने के लिए अपनी इन्वेस्टमेंट
से लॉस हो रहा था तो यह समय अच्छा है
इन्वेस्टमेंट केलिए क्योंकि राहु का जो यह
गोचर है रेवती नक्षत्र में यह चीजें नए-नए
काम शुरू करने के लिए बहुत अच्छा
है संतान नहीं हो पा रही थी चाइल्ड
कंसीविंग का समय बहुत अच्छा है कोई नया
काम शुरू करना चाह रहे थे हो नहीं पा रहा
था अब करके देखिए राहु वया काम भी
करवाएंगे
आपका और राहु ही आपकी विवाह का भी कारण
बनेंगे
जो काफी समय से विवाह में विलंब आ रहा
होगा राहु इस समय विवाह भी करवा सकते
हैं अब आपने यह देखना है कि राहु क्या
हमें नेगेटिव इफेक्ट दे रहा है या पॉजिटिव
इफेक्ट दे रहा
है अगर तो नेगेटिव इफेक्ट दे रहा है तो
आपको कैसे पता चलेगा सबसे पहले आप देखेंगे
कि आपके माइंड में बहुत नेगेटिव थॉट चल
रहे होंगे कि मैं कुछ नहीं कर सकता मेरे
ही साथ ऐसा क्यों होता है मेरे ही जीवन
में ऐसा क्यों हो रहा है मेरे पिता मेरा
साथ क्यों नहीं दे रहे क्योंकि राहु की
नवम दृष्टि जो पड़ रही है ना हाउस में
पिता के भाव में पड़ रही है पिता दवारा
कोई ऐसे मानसिक पीड़ा आपको
होना रिलेशन को लेकर मानसिक पीड़ा होना
बच्चों को लेकर मानसिक पीड़ा होना अगर यह
सब पीड़ा आप फेस कर रहे हैं तो आप एक जल
तत्व
का दान
कीजिए कैसे जैसे हम लोग देख सकते हैं जो
जूस के डब्बे होते हैं टेट्रा पैक होते
हैं वह एक जल तत्व है उसका दान कीजिए तो
राहु आपका पॉजिटिव इफेक्ट
देगा बाहर के कामों में खर्चे बहुत हो रहे
हैं आपके रिलेशन में कोई बीमार है जिसकी
वजह से आपको बारबार हॉस्पिटल जाना पड़ रहा
है तो शनि का दान करें अगर शनि ग्रह आपको
पीड़ित कर रहे हैं तो उनका दान कीजिए
शनिवार के दिन और और हो सके राहु के अच्छे
परिणाम लेने के लिए काले और ब्लू कलर का
चश्मा पहन कर निकलिए दिन में देखिए फ राहु
के फेक्ट कैसे मिलेंगे आपको
पॉजिटिव शनि की तीसरी दृष्टि कहां पड़ रही
है धन भाव पर
अर्थात इंपोर्ट एक्सपोर्ट का जो लोग काम
करते हैं उनके लिए बहुत अच्छा समय रहेगा य
यह समय है नया काम शुरू करने का अगर
इपोर्ट एक्सपोर्ट काफी समय से सोच रहे हैं
करने के लिए
और शनि की सप्तम दृष्टि कहां पड़ रही है
सिक्स हाउस में नौकरी के भाव में काफी समय
से नौकरी बदलना चाह रहे थे काफी समय से
लोन लेना चाह रहे थे तो यह समय शुभ है लोन
लेने के लिए यह समय शुभ है नौकरी में
अप्लाई करने के लिए कॉम्पिटेटिव एग्जाम के
लिए समय शुभ है लेकिन करना क्या है करना
इसके लिए सिर्फ एक शर्त है कि अपने आप को
मेडिटेटर है अपनी मेडिटेशन को बढ़ाइए
क्योंकि य जो दोनों न नत्र है यह कहीं ना
कहीं मेडिटेशन की ही आप इशारा करते हैं
रेवती नक्षत्र नए काम करने के लिए शुभ
माना जाता है वही शशा नक्षत्र शशा नक्षत्र
में जो लोग रिसर्च वर्क करते हैं कंप्यूटर
इंजीनियरिंग का काम करते हैं प्रोग्रामिंग
का काम करते हैं क्योंकि राहु इनके कारक
है तो राहु क्या है किसी भी चीज को
एक्सपेंड करना रिसर्च करना उस चीज में
आपको हेल्प करते हैं
राहु राहु को पॉजिटिव करने के लिए
मेडिटेशन सबसे ज्यादा जरूरी है अपने आप को
पॉजिटिव थॉट दीजिए जितना आप अपने आप को
पॉजिटिव थोट देंगे उतना राहु आपके पंचम
सप्तम और नवम घर को बहुत अच्छे से
संभालेंगे
वरना पंचम सप्तम और नवम के वजह से ही आपको
मानसिक पीड़ा बहुत
होगी शनि की सप्तम दृष्टि सिक्सथ हाउस में
पढ़ने की वजह से अगर आप पार्टनरशिप में
कोई लोन लेकर कार्य करना चाहते हैं तो यह
समय अच्छा रहेगा आपके लिए क्योंकि कहीं ना
कहीं राहु आपको सपोर्ट करेंगे इसमें राहु
ने जो गोचर किया है रेवती नक्षत्र में
जिसके स्वामी बुध है अर्थात इस समय आपका
जो माइंड है वोह नए नए काम करने में लगा
रहेगा कि मैं ये कैसे करूं एक एनर्जी से
आपके अंदर आ जाएगी कि मुझे ये काम करना
कैसे है लेकिन इसमें ओवर कॉन्फिडेंस भी
नहीं होना है कि हां मैं यह कर सकता हूं
दो वर्ड होते हैं
कि मैं ही कर सकता
हूं और एक वर्ड होता है मैं भी कर सकता
हूं मैं भी वाला बनना है ना कि मैं ही कर
सकता हूं क्योंकि मैं ही में अहम आ जाता
है और मैं भी में एक सादर एक सादगी आ जाती
है ईगो को छोड़ के अभिमान को छोड़कर
अगर सत
नमस्तय प्रभु को याद करते हुए मेडिटेटर
हुए कोई भी कार्य में हाथ डालेंगे तो वह
कार्य निष्फल नहीं जाएगा 100% बोलता
हूं और बुध विष्णु जी के माने जाते हैं
बुध को हम जो बुध के स्वामी हैं व हम
विष्णु जी को कहते हैं अगर राहु पीड़ित कर
रहे हैं तो यह समय शुभ है विष्णु जी की
पूजा करने का विष्णु जी का मंत्र उच्चारण
करने का हर रोज रात को शाम को सुबह तीन
टाइम बांध लीजिए विष्णु जी का मंत्र जप
करने का तो राहु कैसे आपको पॉजिटिव रिजल्ट
आएंगे आप खुद
देखेंगे बाहर जाने के लिए काफी समय से
डॉक्यूमेंट लगाए जा रहे हैं वीजा के लिए
वह नहीं हो पा रहा है यह मंत्र का जाप
कीजिए 40 दिन और 40 दिन के बाद अप्लाई
कीजिए फिर देखिए
रिजल्ट सीधा-सीधा फंडा सिर्फ एक यह निकल
के आ रहा है कि अपने आप को पॉजिटिव
रखिए जितना खुद को नेगेटिव करते जाए राहु
उतना पीड़ित होता
जाएगा और शनि की तो साढ़े साती का पहला
चरण चल ही रहा है आपके ऊपर मानसिक पीड़ाई
दे रहा होगा वो लेकिन उसको ठीक करने के
लिए शनि का दान कीजिए दान भी कहां करना है
हॉस्पिटल में जाकर लोगों की दवाइयों के
ऊपर पैसा खर्च कीजिए क्योंकि सप्तम दृष्टि
से सिक्सथ हाउस को देख रहे हैं बीमारी के
घर को और खुद बैठे कहां है 12थ हाउस में
हॉस्पिटल के घर में तो हॉस्पिटल में जाकर
अपने धन से थोड़ी सी लोगों की मदद कर
देंगे दवाइयां दिला देंगे या उनके हेल्प
करेंगे तो शनि आपके शांत हो जाएंगे मानसिक
पीड़ा कम
देंगे ओवरऑल जो यह नक्षत्र का गोचर है यह
बहुत शुभ होगा बस अपने आप को पॉजिटिव रखिए
और वाटरी एलिमेंट वाटरी तत्व का दान कीजिए
जितना हो सके राहु को अच्छा करने के लिए
राहु को अच्छा करने के लिए साथ में शनि को
अच्छा करने के लिए क्योंकि शनि चत बशा
नक्षत्र में गोचर कर रहे हैं
इससे आपके शनि भी बहुत प्रभावित
होंगे जो गरीब बच्चे होते हैं उनको जूस
पिलाए 40 दिन करके देखिए खुद फर्क पता चल
जाएगा ओवरल गोचर बहुत अच्छा है नक्षत्रों
का आगे फिर हम और बात करेंगे तब तक के लिए
धन्यवाद जय श्री राम