नमस्कार दोस्तों आज हम बात करेंगे वृषभ
लगन के बारे
में वृषभ लगन के जातकों ने एक सवा साल से
बहुत कुछ फेस किया इनको हेल्थ रिलेटेड
बहुत प्रॉब्लम रही थी नौकरी संबंधित बहुत
प्रॉब्लम रही थी कह सकते हैं कि इन्होंने
एक सवा साल में जितनी पीड़ा सही है उतने
पूरे जीवन में नहीं सही होगी यह हर रोज
सोचते होंगे कि आज का दिन ठीक होगा आज का
दिन ठीक होगा लेकिन हर दिन उससे बुरा होता
जा रहा था लेकिन मैं आपको बात बताता हूं
आपकी जो गुरु राहु की युति बनी हुई थी वह
चार दिन बाद अब समाप्त होने वाली है नवंबर
से गुरु आपके 12थ हाउस को अकेले संभालेंगे
और 12थ हाउस में बैठकर वह अपनी दृष्टि
पांचवी सातवी और नौवी दृष्टि से आपको बहुत
लाभ करेंगे कैसे
गुरु की जब पांचवी दृष्टि आपके फोर्थ हाउस
पर पड़ रही है गुरु की पांचवी दृष्टि
फोर्थ हाउस पर पड़ने से कुछ लोग जो
प्रॉपर्टी रिलेटेड कार्य करते होंगे या
उनकी माता का स्वास्थ्य कुछ समय से ठीक
नहीं चल रहा होगा उनका स्वास्थ्य सबसे
पहले ठीक होगा गुरु की पांचवी दृष्टि से
और नौकरी संबंधित बहुत प्रॉब्लम आ रही थी
कर्ज हो गया था सर पर कर्ज की वजह से
शत्रु बन गए थे आपके वह सबसे पहले खत्म
होंगे और नौवी दृष्टि से जो आपको पीड़ा हो
रही थी जो भाग्य में आपका साथ नहीं मिल
रहा था आपको वह भाग्य का साथ
मिलेगा क्योंकि गुरु राहु की युति होने से
यह आपके तीनों भाव बहुत ज्यादा इफेक्टेड
हो रहे थे जब कोई ग्रह अच्छी दृष्टि डालता
है तो उसके अच्छे प्रभाव देता है जब कोई
ग्रह किसी पाप ग्रह के साथ मेल में आने के
बाद उसकी दृष्टि खराब हो जाती है तो वह
जहां भी देखता है उस दृष्टि से उस भाव की
हानि करने ल लगाता है यह 18 महीने में आप
लोगों ने देखा ही होगा लेकिन अब समय आ
चुका है कि वक्त भी आपका साथ देगा भाग्य
भी आपका साथ देगा आपके लिए इसमें एक
रेमेडी है जो कि मैं आपको बीच में बताऊंगा
या आखिर में बताऊंगा कि आने वाले समय में
आपको क्या-क्या बातें याद रखनी है और
क्या-क्या बातें करनी है कि जिससे आपका
समय बलवान तो हो साथ में भाग्य भी आपका
पूरा साथ
दे गुरु अपनी दृष्टि तो आपको लाभन देंगे
ही लाभ करेंगे ही लेकिन गुरु की जो
स्वराशि मीन राशि आपके थ हाउस में है वहां
से आपके गेंस बहुत अच्छे होंगे अब और राहु
आपके यहां गोचर करेंगे राहु जब यहां पर
गोचर करेंगे तो एक्चुअली यह जो भाव है यह
त्रिश भाव कहते हैं त्रिया भाव में अगर
पाप ग्रह बैठ जाता है तो वह उस ग्रह उस
भाव की हानि नहीं करता वह उस भाव को एक से
100 गुना बढ़ा दे देता है तो कहने का भाव
यह है कि आपको गेंस भी बहुत अच्छे होंगे
छोटे मोटे गेंस नहीं होंगे बड़े-बड़े गेंस
होंगे हो सकता है नौकरी में आपकी प्रमोशन
हो जाए जो आप बिजनेस करना चाह रहे थे बहुत
समय से सोच रहे थे बिजनेस करने की वह अब
अपना बिजनेस कर ले गुरु राहु की युति की
वजह से जिनका विवाह नहीं हो पा रहा था अब
उनके विवाह के योग बनेंगे साथ में विवाह
के योग के साथ जो लोग
अपना रिटेलिंग का काम करते हैं
सुपरमार्केट का काम करते हैं अपनी
पार्टनरशिप का काम करते हैं उनकी
पार्टनरशिप में उनको धोखा मिला होगा या
पार्टनरशिप उनकी ठीक नहीं चल पा रही होगी
पार्टनरशिप में ईगो आने की वजह से उनकी
व्यवसाय में बहुत फर्क पड़ा होगा वह चीजें
अकेले गुरु ठीक करेंगे अब और साथ में आपके
शनि जो गोचर कर रहे हैं थ हाउस में अपनी
मूल त्रिकोण राशि कुंभ राशि में बैठकर शनि
यहां के कारक भी है कारक होने की वजह से
मैं आपको यह बता दूं जो लोग लोहे का काम
करते हैं लोहे तेल मैकेनिकल
वर्क चार्टर्ड अकाउंटेंट आर्किटेक्ट का
काम करते हैं वास्तु का काम करते हैं जो
लोग उनके लिए यह समय गोल्डन पीरियड
है क्योंकि शनि आपको यहां बैठ के पूरा
सपोर्ट करेंगे पूरा सपोर्ट करेंगे और साथ
में शनि आपके यहां पर कारक ग्रह भी बनकर आ
रहे हैं क्योंकि त्रिकोण और केंद्र का जब
मिलाप होता है और त्रिकोण और केंद्र का
स्वामी अगर केंद्र में बैठ जाए तो यह एक
धन योग बनता है धन योग का अर्थ है कि शनि
आपको पूरी स्पोर्ट कर रहे हैं इस समय बस
शनि के आपके कारक तत्त्वों को आपने अपने
जीवन में एक्टिवेट करना
है कर्म करना है अगर आप शनि संबंधित कार्य
करते हैं तो बहुत अच्छा है शुक्र संबंधित
कार्य करते हैं शुक्र जैसे फैशन डिजाइनिंग
मॉडलिंग वीडियोग्राफी फाइनेंस बैंकिंग
अलग-अलग तरीके जैसे भी आप काम करते हो
उनमें आप शनि की इवॉल्वमेंट करेंगे अगर तो
यह सोने पर सुहागा वाली बात
होगी शनि की तीसरी दृष्टि कहां जा रही है
आपके 12थ हाउस में मतलब क्या है कि आपको
फॉरेन रिलेटेड भी व्यवसाय में बहुत गेंस
मिल सकते हैं या फिर आप विदेश जाने के लिए
भी विदेश से या विदेश में जाने के लिए
अपने व्यवसाय को जोड़ सकते
हैं हो सकता है इंपोर्ट एक्सपोर्ट का
बिजनेस करना चाहते हो जो फॉरेन रिलेटेड हो
तो बहुत लाभ मिलेगा शनि की सातवी दृष्टि
कहां बढ़ रही है प्रॉपर्टी रिलेटेड जो लोग
प्रॉपर्टी रिलेटेड वर्क करते हैं उनको मैं
एक हिदायत देना चाहूंगा अपने पिता का
आशीर्वाद जरूर
ले क्योंकि जहां उनकी दृष्टि पड़ रही है
उनके पिता की राशि पर दृष्टि पड़ रही है
सूर्य की राशि पर दृष्टि पड़ रही है और
शनि सूर्य का बैर है हम सबको पता है
हिदायत दूंगा ये रेमेडी है आपके लिए
प्रॉपर्टी रिलेटेड वर्क करते हैं तो पिता
से सलाम मशरा करके जरूर करें और साथ में
पिता का आशीर्वाद जरूर ले सातवी दृष्टि
पड़ती है आपके विवाह पर विवाह संबंधित
हाउस पर तो विवाह संबंधित अगर अड़चन आ रही
है या हो नहीं पा रहा था तो सबसे पहले तो
गुरु उनको ठीक करेंगे गुरु उनको ठीक करें
क्योंकि गुरु जिस राशि में बैठे हैं उनके
अधिपति मंगल है और मंगल की दूसरी राशि
आपके सेवंथ हाउस में वृश्चिक राशि तो जब
यह भाव ठीक होगा तो ऑटोमेटिक बाप का यह
भाव भी ठीक होगा विवाह का की दृष्टि पढ़ने
से इस परे आपको क्या ध्यान रखना है अपने
आपको ध्यान यह रखना है बड़े बुजुर्गों का
आदर करना है जो लोग भी आपका साफ सफाई आपके
रिटेलिंग वर्क में हेल्पिंग हैंड है आपके
जो भी आप दैनिक रोजगार जिसे कहते डेली
रूटीन पर कमाने वाले अगर आप जातक हैं तो
अपने इस व्यवसाय में अपनी पार्टनरशिप में
पार्टनर को धोखा नहीं देने है अगर विवाह
हो चुका है तो
अपने स्पाउस से बहुत ही अच्छे से वार्ता
लाभ रखना है कम्युनिकेशन उनसे अच्छा रखना
है जो भी आप अपने बिजनेस संबंधित कुछ
चेंजेज चाहते हैं या बिजनेस के जो भी
आइडियाज आपके माइंड में है उसको आप अपने
स्पाउस के साथ अगर डिस्कस करेंगे तो उतना
शनि आपको फल प्रदान करेंगे यह बात दोनों
के लिए एप्लीकेबल है वाइफ के लिए भी और
हस्बैंड के लिए भी क्योंकि आजकल सभी जॉब
करते हैं सभी बिजनेस करना चाहते हैं हर
कोई अपने पैरों पर स्टैंड होना चाहता है
लेकिन हम जो कार्य करना चाहते हैं उस
कार्य में अगर हमें ग्रह भी पूरा साथ दे
तो वह कार्य आसमान को छू लेता है और वक्त
अब आपका है बस वक्त को अपने अनुकूल
आपने लाभ कैसे मिलेगा आपको उस पर ध्यान
देना
है शनि की थ एस्पेक्ट यहां पढ़ने का मतलब
क्या है पार्टनरशिप में कोई भी काम कर रहे
हैं या डेली रूटीन में जो भी आप काम कर
रहे हैं जैसे हम डेली रूटीन के वर्क सुपर
मार्केट का काम कर रहे हैं आप लोग
सुपरमार्केट में डेली लेनदेन का काम होता
है मैकेनिकल वर्क हो गया तेल का काम हो
गया बहुत से लोग तेल का काम करते हैं डेली
रूटीन का में डेली रोजगार में काउंट होता
है तो अपने रोजगार
में जो लोगों का है आदर सम्मान बहुत करना
क्योंकि शनि जब आपके ढाई साल यहां थ हाउस
में रहेंगे तो अगर आपने कुछ भी गलत कर्म
किया लोगों के साथ जो भी आपके हेल्पिंग
हैंड होते हैं तो शनि आपके व्यवसाय भाव को
पीड़ित करेंगे व्यवसाय भाव पीड़ित हुआ तो
ऑटोमेटिक आपके गेंस भी पीड़ित हो जाएंगे
और वेल्थ भी पीड़ित हो जाएगी तो यह आपको
बहुत ध्यान रखना है राहु जब आपके थ हाउस
में आएंगे तो गेंस को बढ़ाएंगे गेंस को
बढ़ाएंगे अपने गेंस को एक्सपेंड करेंगे
पूरा जितना एक्सपेंड होंगी उतने आपके गेंस
बढ़ते जाएंगे राहु का यहां पर यह काम है
और केतु आपके अभी तुला राशि में है नवंबर
से आपके फिफ्थ हाउस में गोचर कर जाएंगे
कन्या राशि में तो इसका अर्थात क्या है
अभी हो सकता है कुछ समय एक सवा साल के लिए
आपके दिमाग में या बुद्धि में ऐसा रहे
अ एजुकेशन संबंधित या संतान संबंधित आपका
मोह थोड़ा कम होने लग जाए डिटैच होने लग
जाए तो जितना आप डिटैच होते जाएंगे उतना
आपका यह घर स्ट्रांग होता जाएगा केतु क्या
है डिटैचमेंट का कारक है
अगर आप इस घर के प्रति अपने संतान एजुकेशन
या प्रेम जैसे कहते हैं हम लोग प्रेम
विवाह लव मैरिज लव रिलेशन आपके उनके प्रति
आप जितना डीप जाते जाएंगे उतना आपको पीड़ा
होगी अभी आपकी बुद्धि इन सब भावों से आपको
डिटैच करेगी तो यह अच्छा भी है आपके लिए
जितना आप इनसे डिटैच रहेंगे उतना इन भाव
का भला होगा यह बात आप ध्यान रखिएगा केतु
काम तब करता है जब आप उस भाव से डिटैच हो
जाते जितना आप उस भाव से डिटैच होंगे लव
रिलेशन में जितना आप अपने स्पाउस या
पार्टनर के पीछे भागेंगे उतना व आपको
पीड़ित करेगा लेकिन कुछ समय के लिए आप
डिटैच हो जाएंगे ना तो व ऑटोमेटिक आपके
पीछे आएगा यह इसकी रेमेडी है केतु
की तो एजुकेशन रिलेटेड कुछ प्रॉब्लम आ रही
थी तो केतु आपकी वेट ठीक कर देंगे बस उस
एजुकेशन में आपको अटैच नहीं होना है ठीक
है अगर मुझे पढ़ना है तो मैं पढ़ लूंगा
अगर भगवान ने मुझे इस धरती में भेजा तो
कुछ करने के लिए भेजा ही होगा मुझे पढ़
लिखकर कुछ बनना है तो मैं ऑटोमेटिक बन
जाऊंगा बस मुझे अपना कर्म करना है मुझे
अपना पढ़ना है मुझे फल की इच्छा नहीं रखनी
है मुझे सिर्फ पढ़ना है ऐसे डिटैच होकर उस
कार्य को करना है अगर ल लव रिलेशन में
मेरी इस से शादी होनी है तो हो जाएगी मुझे
इतना सोचना नहीं है अगर भगवान ने मुझे इस
पार्टनर से मिलाया और मेरा आगे इसके साथ
रिलेशन है तो ऑटोमेटिक हो जाएगी उसमें
अटैच नहीं होना है अगर अटैच होंगे तो केतु
आपके इस भाव की हानि करेंगे ये मैं आपको
अलर्ट कर रहा हूं कि आने वाला समय आपका एक
सवा साल के लिए ऐसा रहने वाला है तो अटैच
नहीं कुछ समय के लिए डिटैच रहना है जिससे
केतु आपके इस भाव को फलित करें अच्छे से
करें राहु आपको अटैच करवाएगा गेंस के साथ
लेकिन केतु आपको आपकी बुद्धि में
डिटैचमेंट करवाएगा इस भाव के
साथ ऑटोमेटिक वृषभ लगन के लिए या वृषभ
राशि के हिसाब से भी आप यह देख सकते हैं
आने वाला वक्त बहुत बढ़िया रहेगा बहुत ही
उंडा वक्त रहेगा आपके लिए जो भी कर्ज थे
वो खत्म हो जाएंगे शत्रु थे सब खत्म हो
जाएंगे नौकरी में प्रॉब्लम आ रही थी वोह
खत्म हो जाएगी बिजनेस बहुत बढ़िया चलेगा
आपका गेंस ऑटोमेटिक होने शुरू हो जाएंगे
और जितनी धार्मिक यात्रा करेंगे आप उतने
आपके बिजनेस को हेल्प मिलेगी साथ में माता
का आशीर्वाद जितना लेंगे उतना भाग्य जागृत
होगा आपका ये छोटी-छोटी में रेमेडीज बता
रहा हूं आपको घर से पानी पीकर निकलेंगे तो
उतना आपका भाग्य जागृत होगा यह याद रखें
गा अपने ऑफिस में अपने ऑफिस में अगर आप
नॉर्थ डायरेक्शन
में हां नॉर्थ डायरेक्शन में अगर आप
एक होता है ना एक कहते हैं उसको एंटिक पीस
वाटर का कोई एंटिक पीस हो अपने व्यवसाय
भाव में अपने पास अपनी कुंडली में जरूर
देखिएगा कि 4 आ 12 में आपके कोई पीड़ित
ग्रह ना हो अगर 48 12 में आपके चंद्रमा ही
बैठे हैं तो बेझिझक अपने नॉर्थ डायरेक्शन
में आप पानी का कोई एक एंटिक पीस रख सकते
हैं जिससे कि आपके चार आठ 12 का जो
त्रिकोण है यह बहुत अच्छा कार्य करेगा यह
ध्यान रखिएगा यह रेमेडी है आपके लिए बाकी
ओवरऑल आपका बहुत अच्छा समय आने वाला है
सशक्त रहिए अपने समय के लिए कर्म करिए
अपने समय के लिए और बड़ों का आदर करिए
जितना बड़ों का आदर करेंगे शनि आपके ढाई
साल आपको तंग नहीं करेंगे तब तक के लिए
धन्यवाद जय श्री राम