नमस्कार दोस्तों आज बात करेंगे हम वृश्चिक
लगन के बारे
में आपको मैं एक बात बताना चाहता हूं कि
वृश्चिक लग्न
में यह दिसंबर का जो महीना शुरू होने वाला
है बहुत खास होने वाला है बहुत
खास ऐसा इसलिए कह रहा हूं क्योंकि जो गुरु
और मंगल का नक्षत्र गोचर जो होने वाला है
वह बहुत अच्छा होने वाला
है गुरु 27 नवंबर को अश्विनी नक्षत्र में
गोचर करेंगे जिनके स्वामी केतु
हैं और मंगल 28 दिसंबर को मूला नक्षत्र
में गोचर करेंगे जिनके स्वामी केतु हैं
साथ ही में मंगल आपके जो कि अभी वृश्चिक
राशि में ही गोचर कर रहे हैं 28 दिसंबर को
वह गोचर कर जाएंगे धनु राशि
में इससे आपको देखने को मिलेगा कि कहीं ना
कहीं यह एक राशि परिवर्तन योग बन रहा है
मंगल गुरु की राशि में गोचर करेंगे साथ
में गुरु तो मंगल की मे राशि में गोचर कर
ही रहे
हैं इससे आपको यह पता चलता है कि यह समय
आपकी हीलिंग का है क्योंकि यह दोनों ग्रह
किसके नक्षत्र में गोचर कर रहे हैं केतु
के नक्षत्र में
अर्थात यह समय रिकवरी का है
जो कुछ आप खो चुके थे यह समय वह वापस पाने
का है तो एक बार फिर से हमें मेहनत करनी
होगी जिसके लिए हम कब से प्रयास कर रहे थे
क्योंकि गुरु का जो यह नक्षत्र परिवर्तन
है इसमें वह बहुत जल्दी कार्य
करेंगे बहुत जल्दी हीलिंग करने की जो
कैपेबिलिटी है आप में वह बढ़ जाएगी रिकवरी
करने की कैपेबिलिटी बढ़ जाएगी
गुरु
जो आपके सिक्सथ हाउस में बैठे हैं किस किस
चीजों को दर्शा रहे हैं नौकरी
व्यवसाय आपके कर्ज को लोन को आपकी बीमारी
को आपके शत्रुओं
को तो यह समय उससे अपने आप को हील करने का
डिटैचमेंट रूप से क्योंकि जो गुरु गोचर कर
रहे हैं अश्वरी नक्षत्र में केतु जिनके
स्वामी केतु किस चीज के कारक है केतु
हीलिंग के कारक है केतु डिटैचमेंट के कारक
जिस भी केतु भाव में बैठते हैं उस भाव से
अगर आप डिटैच होकर कर्म करते हैं तो उस
भाव की जो प्रबलता है वह बढ़ जाती है जैसे
गुरु और केतु का इस समय 27 नवंबर को
लिंकेज बनेगी तो गुरु आपको केतु आपको क्या
बताना चाह रहे हैं केतु बैठे कहां है लाभ
के स्थान में तो कहीं ना कहीं आपको नौकरी
में एक लाभ मिलने का अवसर है लेकिन वह लाभ
कैसे होगा अपने आप को डिटैच
करके उस चीज से आपको डिटैच रहना है अपने
आप को स्पिरिचुअलिटी में डालना है अपने
आपको को स्पिरिचुअल बनाना है वह कैसे
करेंगे आप पूजा पाठ
मेडिटेशन मेडिटेशन केतु का सबसे अच्छा और
बेहतरीन ट्रिब्यूट्स है कि वह
मेडिटेटर जितना आप मेडिटेटर उतना आपको
सिक्स हाउस के रिजल्ट पॉजिटिव
मिलेंगे नौकरी में प्रॉब्लम आ रही थी
मेरिट कीजिए नौकरी करते हुए उस कर्म से
डिटैच रहिए उससे आप अपने आप को जोड़
नहीं लोन नहीं हो पा रहा था तो लोन के लिए
अप्लाई करके छोड़ दीजिए डिटैच हो जाइए वह
अपने आप केतु उनको कर
देंगे बीमारी चल रही थी मेडिटेशन
कीजिए स्पिरिचुअल हो जाइए बिल्कुल
केतु संभालेंगे सिक्सथ हाउस का
काम साथ में मंगल जो 28 दिसंबर को गोचर
करेंगे धनु राशि में और गुरु उनकी मेष
राशि में गोचर कर रहे हैं पहले से यह
चीजें दर्शा रहे है राशि परिवर्तन योग है
साथ में राशि परिवर्तन के साथ दोनों ग्रहो
का एक ही नक्षत्र स्वामी में गोचर करना यह
बहुत अच्छी बात है केतु में मंगल कौन से
भाव में कर रहे हैं दूसरे भाव में सीधी
सधी बात जो कह रहे हैं कहीं ना कहीं धन
लाभ होने के पूरे असार आपको दिख रहे हैं
इसमें धन लाभ लेकिन मंगल का कार्य क्या
है मंगल का कार्य है आपको कर्म करना
है कर्म करना है कर्म करते हुए डिटैच रहते
हुए उसमें फलों की अपेक्षा ना रखते हुए वह
कर्म करना है हम मां-बाप बच्चों के लिए
कोई कर्म करते हैं वह डिटैच होकर करते हैं
उनको उससे कुछ बच्चों से लेना नहीं होता
लेकिन वह कर्म करते बच्चों के लिए ऐसे ही
आपको जिस चीज की इच्छा है उसके लिए कर्म
कीजिए लेकिन डिटैच रहना
है डिटैच रहेंगे तो 2024
तक फरवरी के से पहले पहले आपका वह सारे
काम कर
देंगे कहीं ना कहीं यह बहुत शुभ संकेत है
और गुरु यहां बैठ के पंचम दृष्टि से कौन
से भाव को देख रहे हैं आपके थ हाउस को
प्रोफेशन में एक आपको एक
ऊर्जा देखने को
मिलेगी ऊर्जा देखने को मिलेगी क्योंकि
मंगल उनके साथ कार्य कर रहे हैं प्रोफेशन
में आप एक्टिव हो जाएंगे जहां आप काम करते
हैं सप्तम दृष्टि से कहां देख रहे हैं 12थ
हाउस को अर्थात नौकरी संबंधित बाहर जाना
चाह रहे थे उसमें आपको लाभ
मिलेगा काफी समय से बीमार चल रहे थे
क्योंकि 12थ हाउस आपका हॉस्पिटलाइजेशन का
भी है और सिक्सथ हाउस बीमारी का है तो उस
बीमारी से हीलिंग करने का समय बहुत शुभ है
ये उस बीमारी से आप हील बहुत जल्दी करेंगे
अपने आप को रिकवर करेंगे यह समय बहुत
अच्छा है पार्टनर के साथ फॉरेन जाना चाहते
थे यह समय उसके लिए बहुत अच्छा है
पार्टनरशिप में बिजनेस करते हैं इंपोर्ट
एक्सपोर्ट का उसके लिए समय बहुत अच्छा है
साथ में नवम दृष्टि कहां डाल रहे हैं आपके
सेकंड हाउस धन भाव पर अपनी ही राशि पर डाल
रहे हैं भाग्य का साथ पूरा मिलेगा लेकिन
स्पिरिचुअल होना पड़ेगा उसके लिए क्योंकि
गुरु और केतु स्पिरिचुअलिटी के कारक
है गुरु से जुड़े
हुए धार्मिक स्थानों पर जितना यात्राएं
करेंगे उतना आपका धन बढ़ता हुआ दिखेगा
आपको फैमिली में डिस्प्यूट्स पैदा हुए थे
स्पिरिचुअल हो जाइए व डिस्प्यूट अपने आप
डिसोल्व होने शुरू हो
जाएंगे साथ
में गुरु की स्वराशि कहां है आपके फिफ्थ
हाउस में जिसमें अभी राहु गोचर कर रहे
हैं अर्थात स्टडी संबंधित काफी समय से
लोगों की विदेश जाने की इच्छा थी वह इच्छा
भी पूरी होगी इच्छा वर्ड मैंने इसलिए यूज
किया क्योंकि गुरु जो गोचर कर रहे हैं
केतु के नक्षत्र में और केतु इस समय आपके
थ हाउस में गोचर कर रहे हैं तो इच्छा
इच्छा पूर्ति है जो जो इच्छाएं आपकी एक
सवा साल शरू की हुई थी वह इच्छाएं पूरी
करने का समय है लेकिन बस एक
प्रतिबंध है आपके ऊपर वह यह है कि अपने आप
को डिटैच रहकर उस इच्छा के लिए कर्म
कीजिए जितना उससे अटैच होते जाएंगे उतना
वह इच्छा खराब होती जाएगी
आपकी एजुकेशन में एजुकेशन रिलेटेड कोई
कॉम्पिटेटिव एग्जाम की तैयारी करना चाह
रहे हैं और काफी समय से हो नहीं रहा है तो
इस समय एग्जाम दीजिए विदाउट कोई रिजल्ट की
कि आपका रिजल्ट कैसा रहेगा मेरे को पा ही
होना है सोचे बिना आप कंपटीशन एग्जाम की
तैयारी कीजिए पेपर देक आइए ह पर गुरु और
केतु आपका रिजल्ट अच्छा पॉजिटिव देंगे
संतान संबंधित प्रॉब्लम आ रही है कि संतान
नहीं हो पा रही है तो यह समय है रिकवरी का
हीलिंग का यह समय है संतान उत्पत्ति का
क्योंकि लाभ भाव में बैठे हुए केतु अपनी
सप्तम दृष्टि से कहां देख रहे हैं फ हाउस
को पार्टनर के
साथ पार्टनर के साथ यह समय शुभ है आपका
संतान उत्पत्ति के
लिए और इस समय जो संतान होगी आपकी वह भी
कहीं ना कहीं स्पिरिचुअल होगी बहुत
ज्यादा क्योंकि केतु बैठ के सप्तम दृष्टि
से देख रहे
हैं और बात करते हैं मंगल की मंगल आपके
सेकंड हाउस में गोचर कर रहे हैं कहीं ना
कहीं आपको प्रॉपर्टी से एक लाभ के अवसर
मिलेंगे साथ में आपकी पूरी एनर्जी लगी
रहेगी मुझे अपनी वेल्थ और फैमिली को ठीक
रखना है क्योंकि मंगल एक एनर्जी है आपके
शरीर में इस समय ऐसी एनर्जी रहेगी पैसा
कमाने की वेल्थ को बनाने
की साथ में मंगल का चौथी दृष्टि कहां
पड़ती
है आपके फिफ्थ हाउस
में माता के साथ आपके संबंध अच्छे
रहेंगे और चौथी दृष्टि आपको यह भी बताती
है कि जो लोग शेयर मार्केट में काम करते
हैं घर से बैठ के उनके लिए बहुत अच्छा समय
है लॉटरी सट्टा का काम करते हैं घर से बैठ
के जो करते हैं उनके लिए बहुत अच्छा समय
है मंगल सातवी दृष्टि से देख रहे हैं एथ
हाउस को यहां पर हमें अब एक चीज समझनी
होगी कि यह एथ हाउस धन हानि का भी है और
धन लाभ का भी है ससुराल पक्ष का भी है
इनहेरिटेंस का भी
है चेंज का भी है और लॉस का भी है
अर्थात धन की हानि भी इस हाउस से हो सकती
है और धन लाभ भी इस हाउस से हो सकता है
इन्हेरिटेंस मिल सकती है इन्हेरिटेंस का
मतलब कोई हमारे पूर्वजों द्वारा रखा गया
कुछ
ऐसा चीज जो हमें इस समय मिल सकती है वो
प्रॉपर्टी हो सकती है धन हो सकता है
ससुराल संबंध से
ससुराल द्वारा आपको लाभ हो सकता है ससुराल
वालों के साथ आपके संबंध इस समय मधुर
बनेंगे
अगर संबंधों में कोई कड़वाहट हुई तो आपका
वेल्थ का भाव खराब
होगा और आठवी दृष्टि से देख रहे हैं नवम
भाव को जो लोग रिसर्च डेवलपमेंट का काम
करते हैं उनके लिए भाग्य का साथ पूरा
मिलेगा जो
लोग इनकम टैक्स डिपार्टमेंट में जॉब करते
हैं कशनिंग का काम करते हैं कमेटी से
जुड़ा हुआ काम करते हैं उनके लंबी
यात्राएं बहुत फलित
होंगी यह समय है चेंज का कोई अपने व्यवसाय
में चेंज करना चाह रहे हैं तो यह समय बहुत
शुभ है चेंज
का मंगल की स्वराशि कहां गोचर कर रही
है लगन और सिक्सथ हाउस में
अर्थात जो गुरु काम करना चाह रहे हैं वही
अब मंगल भी
करेंगे नौकरी में आपको अपनी एनर्जी को
पॉजिटिव वे में यूज करना है झगड़ा नहीं
करना है नौकरी
में अगर गुस्सा आए तो मैं आपको बताऊं मंगल
क्या है एक एनर्जी है अग्नि है अगर गुस्सा
आए मन में तो उस समय पानी पी लीजिए
क्योंकि अग्नि को शांत पानी ही करता
है अर्थात गुस्सा आए तो विष्णु जी को याद
कीजिए गुस्सा आए तो श्री कृष्ण जी को याद
कीजिए हर रोज
नहाए हर रोज नहाएंगे तो जो मंगल के
नेगेटिव इफेक्ट लोगों के ऊपर आ रहे होंगे
कि कहीं ना कहीं उनका क्रोध बढ़ता जा रहा
है अपनी संतान के प्रति अपनी वाइफ के
प्रति तो वह क्रोध उनका कम होना शुरू
होगा क्रोध जितना कम होगा वह उतना अपनी
बुद्धि से काम ले पाएंगे क्योंकि क्या
होता है जब हम क्रोधित हो जा
तो अपनी बुद्धि अपने सेंसेस को छोड़ देते
हैं अपनी सेंसेस को उतना यूज नहीं कर
पाते तो मंगल क्योंकि मंगल
आपके लग्नेश भी है मंगल आपके राशि स्वामी
लगन के स्वामी है तो अपने मंगल को ठीक
करने के लिए आप खछ समझ सकते हैं कि अगर
आपको ज्यादा क्रोध आता है तो पानी का
इंटेक ज्यादा कीजिए अपनी लाइफ में पानी को
ज्यादा पीजिए जब दिमाग बहुत परेशान हो तो
जो पानी वाली जगह है रिवर तालाब लेख वहां
जाक बैठ जाइए मन को शांति मिलेगी अच्छे से
आप डिसीजन ले सकेंगे ये रेमेडी है उन
लोगों के लिए जिनका मंगल उनको नेगेटिव
रिजल्ट दे रहा है बार-बार क्रोधित हो जाते
हैं क्रोध करने से अपना ही नुकसान कर रहे
हैं उनके लिए यह रेमेडी है पानी का इंटेक
जितना करेंगे पानी वाली जगहों पर जितना
जाएंगे उतना उनके डिसीजन पावर स्ट्रांग
होगी और साथ में उनकी विल पावर भी
स्ट्रांग
होगी पूरा अगर देखा जाए तो वृश्चिक लगन के
लिए यह गोचर अच्छा है बस ध्यान क्या देना
है डिटैचमेंट
पर स्पिरिचुअलिटी के ऊपर कर्म करते हुए
उससे डिटैच होकर भगवान के भरोसे छोड़ देना
इस चीज पर ध्यान देना
है गोचर बहुत शुभ है नक्षत्रों
का नक्षत्र जो गोचर करेंगे केतु
के अंदर यह बहुत शुभ होने वाला है आपके
लिए
तो ध्यान रखिए और अपने आप को
पॉजिटिव अपनी एनर्जी को आप गेन करने में
लगाइए अर्थात पॉजिटिव एनर्जी को बनाइए
अपने अंदर ना कि नेगेटिव थॉट्स को कि हमसे
नहीं हो पा रहा है जितना पॉजिटिव थॉट्स को
बनाएंगे अपने अंदर उतना मंगल और गुरु
अच्छा कार्य करेंगे जितना नेगेटिव अपने आप
को बनाएंगे उतना मंगल पीड़ित होंगे और वह
आपके सारे घरों को पीड़ित करेंगे धन हानि
कराएंगे
फिर आगे मिलेंगे और वीडियो के साथ तब तक
के लिए धन्यवाद जय श्री राम