नमस्कार दोस्तों आज हम बात करने वाले हैं
वृश्चिक लगन के बारे में राशि वाले भी
जातक इस वीडियो को देख सकते
हैं तो शनि आपके 3 नवंबर के बाद 4 नवंबर
से हो जाएंगे मार्गी मार्गी का अर्थात
मतलब क्या है शनि जो अभी तक अपने एक घर
पहले का भी फल दे रहे थे और जब शनि वक्री
हुए थे उसकी वजह से आपके जो फल मिल रहे थे
आपको वो कुछ अटपटे से मिल रहे थे विल पावर
का कमजोर होना किसी काम में कब से मेहनत
कर रहे थे उसका फल ना मिलना लेकिन अब शनि
स्वयं मूल त्रिकोण राशि में बैठकर मार्गी
होने जाएंगे इसका अर्थात मतलब क्या है कि
शनि अब आपको बिल्कुल साफसाफ परिणाम
देंगे बिल्कुल आपकी बुद्धि को भ्रमित नहीं
करेंगे और जो लोग अपने घर की सुख शांति
नौकरी बिजनेस से परेशान थे उनको अच्छे फल
मिलेंगे अटपटे से फल नहीं मिलेंगे इसका
मतलब क्या है
शनि शनि चाहते हैं कि आपको डिसिप्लिन में
रहना है शनि का जो नेचर है वह आपको यह
बताता है कि जिस भाव में वह बैठते हैं उस
भाव के प्रति आपको डिसिप्लिन रहना है
डिसिप्लिन का मतलब शनि आपके फोर्थ हाउस
में गोचर कर रहे हैं जो 2025 तक गोचर
करेंगे यहां पर वृश्चिक राशि में वृश्चिक
लगन में तो आपको क्या ध्यान देना है आपको
मेन ध्यान यह देना है कि घर के डोमेस्टिक
पीस के ऊपर आपको एक डिसिप्लिन बनाना
पड़ेगा घर की सुख शांति के ऊपर घर की सुख
शांति जितनी इफेक्ट होगी उतना आपका नौकरी
और उतना आपका बिजनेस इफेक्ट होगा और उतनी
साथ में आपकी
मानसिक जो प्रॉब्लम्स है मानसिक शक्ति वह
कमजोर पड़ेगी मेंटल इश्यूज आपके होंगे
माइंड में शनि आपको इस समय यह बताने आए
हैं कि जिस भाव में वह बैठे हैं उस भाव के
प्रति आपको एक डिसिप्लिन रखना पड़ेगा
प्रॉपर्टी लेना चाह रहे हैं वह प्रॉपर्टी
दिलवा देंगे कोई कार लेना चाह रहे हैं वह
कार दिलवा देंगे लेकिन आपको मेन फोकस क्या
करना है आपके घर की सुख शांति के प्रति एक
डिसिप्लिन रखना
है डिसिप्लिन
आपको और किन चीजों में करना है शनि की
तीसरी दृष्टि आपके सिक्सथ हाउस में पड़ती
है नौकरी भाव में मतलब अपने नौकरी के
प्रति आप डिसिप्लिन रखना
पड़ेगा और शनि
अपने थर्ड हाउस का भी फल आपको सिक्सथ हाउस
में देंगे इसका मतलब क्या है कि जो आप
मेहनत कर रहे थे जो आपका विल पावर कमजोर
हो चुका था उस विल पावर को दोबारा से
बनाना पड़ेगा मेहनत कर्म करते रहना पड़ेगा
तो आपकी नौकरी में जो प्रॉब्लम आ रही
होंगी उनको वह ठीक कर
देंगे तीसरी दृष्टि से देखने का मतलब यह
होता है अपने नौकरी में अपने नौकरी
व्यवसाय में आपको यह बहुत ध्यान रखना है
कि आप अपने कम्युनिकेशन स्किल्स को ग्रो
कीजिए ग्रो उसमें डिसिप्लिन लेकर आइए कैसे
बात करनी है किसी से अपने ऑफिस में कैसे
बात करनी है ऑफिस में बॉस से कैसे बात
करनी ऑफिस में जो आपसे छोटे हैं उनसे कैसे
बात करनी है उसमें आपको एक डिसिप्लिन लेकर
आना पड़ेगा जो लोग लोन लेना चाह रहे थे
लोन नहीं हो पा रहा था उनका शनिदेव अब लोन
भी करवा
4 नवंबर के बाद 100% योग बन रहे कि आपका
लोन हो जाएगा और जो लोग लोन खत्म करना चाह
रहे थे लोन भी खत्म हो
जाएगा शनि की सप्तम दृष्टि पड़ती है आपके
व्यवसाय के भाव में मेन कर्म कर्म के भाव
में क्या बता रहे हैं आपको कि आपको जो है
कर्म करना है जो सर्विस देनी है अपने
बिजनेस या अपने व्यवसाय में बे सर्विस एक
अच्छे भाव से होनी चाहिए आप किसी को अपनी
तरफ से सर्विस दे रहे हैं आपका किसी भी
तरी
किसी भी तरीके का बिजनेस हो सकता है आपका
सर्विस प्रोवाइडर है आप आपको अपने कस्टमर
को अच्छी सर्विस देनी है क्योंकि शनि एक
न्याय कारक ग्रह है वह न्याय पसंद करते
हैं जो आप सर्विस दे रहे हैं वह उस इंसान
के लिए अच्छी हो जो भी आप प्रोडक्ट सेल कर
रहे हैं अपने फायदे से ज्यादा अपने
क्लाइंट का ध्यान रखना है जितना आप अपने
कस्टमर का ध्यान रखेंगे शनि आपके फोर्थ
हाउस को उतना स्ट्रांग रखेंगे उतने आपके
लाइफ के कंफर्ट को स्ट्रांग
रखेंगे शनि सेवंथ एस्पेक्ट से आपके थ हाउस
को देख रहे हैं व्यवसाय भाव को अपने
पार्टनरशिप में काम कर रहे हैं आप लोग
पार्टनरशिप में काम कर रहे तो अपने
पार्टनर का ध्यान रखें उसको कोई आपसे
प्रॉब्लम ना हो अगर आप दोबारा उसको कोई
प्रॉब्लम हुई आपके पार्टनरशिप में आपके
पार्टनर को तो आपका फोर्थ हाउस फिर से
डिक्लाइन फेस में चला जाएगा डिक्लाइन फेस
का मतलब फिर से उसका एक जो चार्ट ऊपर चल
रहा था वो चार्ट नीचे चलने लग जाएगा शनि
आपको सप्तम दृष्टि से यहां बता रहे हैं
अपने लाइफ पार्टनर के साथ जो आपके स्पाउस
हैं अगर उनके साथ आप बिजनेस करते हैं तो
बहुत अच्छा है अगर व आपके पार्टनरशिप में
वरना अपने लाइफ पार्टनर के साथ अपने
बिजनेस को आइडियाज को शेयर कीजिए ताकि वह
आपको एक अच्छी नॉलेज या एक अच्छी एडवाइस
दे
सके और शनि की 10थ एस्पेक्ट आपके बढ़ता है
फर्स्ट भाव में फर्स्ट भाव का मतलब क्या
है इस समय आपके जो दिमाग में मस्तिष्क में
यही चल रहा होगा कि या घर की सुख शांति
में काफी अड़चन आ रही है मैं प्रॉपर्टी
लेना चाह रहा हूं वो ले नहीं पा रहा हूं
कार लेना चाह रहा हूं वो नहीं ले पा रहा
हूं बिजनेस में इतनी प्रॉब्लम क्यों आ रही
है अभी तक ठीक चल रहा था बल्कि शनि आपको
इस समय यह कह रहे हैं कि तुम सिर्फ कर्मों
को अपने दिमाग में रखो तुमने अपने बिजनेस
नौकरी को कैसे ग्रो करना है उसके ऊपर
ज्यादा ध्यान दो ना कि यह सोचने पर कि
आपको यह प्रॉब्लम क्यों आ रही है शनि का थ
एस्पेक्ट आपके लगन पर पड़ रहा है वो यह
दर्शा कि आप अपने बिजनेस नौकरी अपने घर
सुख शांति के ऊपर डिसिप्लिन रहने का एक
फेस तैयार करें कि मुझे कैसे डिसिप्लिन से
इन चीजों को ठीक रखना है जब आप यह सब
कार्य करेंगे तो आपका फोर्थ हाउस जब ठीक
होगा ऑटोमेटिक तो ये तीनों भाव ठीक हो
जाएंगे क्योंकि शनि की तब शुभ दृष्टि इनके
जाएगी क्योंकि शनि बैठे क अपने मूल
त्रिकोण राशि में कुंभ राशि
में लेकिन ध्यान क्या रखना है डिसिप्लिन
नौकरी के प्रति अपने घर की सुख शांति के
प्रति अपने घर के प्रति एक डिसिप्लिन रखना
है और अपने व्यवसाय के प्रति अपने पार्टनर
के प्रति डिसिप्लिन और किस चीज में रखना
है आपको अपनी सोच में डिसिप्लिन रखना है
अपनी सोच को पॉजिटिव बनाइए जो हो चुका था
वो हो
चुका अब आने वाले टाइम के लिए अपनी सोच को
पॉजिटिव बनाइए ताकि शनि देव
आपको अच्छे रिजल्ट दे
सके अच्छे रिजल्ट मिलेंगे कैसे जब मेन
सोर्स ठीक होगा मस्तिष्क ठीक होगा
मस्तिष्क में पॉजिटिव थॉट्स होंगे पॉजिटिव
थॉट कैसे होंगे जब आप अपने कर्म के प्रति
डिसिप्लिन रहेंगे वह यह बता रहे
हैं नेगेटिव सोचने की जगह अपने काम पर
फोकस कीजिए यह मत सोचिए कि मेरे साथ इतना
बुरा हुआ हो चुका है ध्यान जो देना है
आपको इस समय अपने कर्मों के ऊपर फोकस करना
है शनि देव 2025 तक यहां पर रहेंगे 2025
तक अगर आपने इन तीन चीजों में डिसिप्लिन
रख लिया कि हां मुझे ये काम ऐसे करना है
यह कार्य मुझे ऐसे करना है मुझे सर्विस
ऐसे देनी है मुझे अपने पार्टनर के साथ
लॉयल रहना है पार्टनर के साथ ठीक काम करना
है तो
% में लिख के दे सकता हूं कि शनिदेव आपके
फोर्थ हाउस को इतना फलित करके जाएंगे 2025
से पहले जो आप सोच नहीं सकते जो प्रॉपर्टी
लेना चाह रहे हो वो प्रॉपर्टी मिलेगी जो
कार लेना चाह रहे हो वो कार मिलेगी घर का
दांपत्य सुख इतना अच्छा होगा कि आप शनि की
यह ढैया को याद
रखेंगे लोग कहते हैं शनिदेव यह करते यह
करते हैं लेकिन सबसे पहले अपने कर्मों को
तो ठीक करो अपने कर्मों को ठीक कर लोगे तो
शनि देव आपको खुश होकर सब कुछ देकर जाएंगे
धीरे धीरे चलते हैं धीरे-धीरे फल देकर
जाते हैं लास्ट
में इसलिए और एक बात और बताना भूल गया
अपनी माता का जरूर ध्यान रखिए क्योंकि
बैठेगा है फोर्थ हाउस में जितना माता का
अनादर करोगे जितना माता के साथ नहीं
बनाओगे दुनिया की कोई चीज आपकी यह नहीं
ठीक कर सकती
फिर क्योंकि सबसे पहला गुरु आपका माता
होता
है माता माता में शनि वास करते
हैं क्योंकि शनि न्याय काक है माता अपने
बच्चों के लिए हमेशा न्याय काक ही सोचती
हैं अगर माता के साथ आपने कुछ ऊंच नीच कर
माता के साथ व्यवहार आपने ठीक नहीं रखा तो
आपके ये तीनों घर इफेक्ट हो जाएंगे और
तीनों घर आपको चलाने के लिए बहुत ज्यादा
जरूरी है माता का आदर कीजिए हर रोज सुबह
उनका आशीर्वाद लेकर निकलिए कोई भी चीज आप
बिजनेस है नौकरी में आपको प्रॉब्लम्स आ
रहे हैं तो उनके साथ शेयर कीजिए वो जो जो
वह उपाय बताएंगे उन उपायों को अपनी लाइफ
में इंप्लीमेंट कीजिए तो मोटा मोटा आप यह
समझ लीजिए कि स्वयं शनि देव आपको यह उपाय
दे रहे
हैं
और अपने कर्मों को पॉजिटिव कैसे लेकर आना
है शनिवार को शनि मंदिर
जाए दूसरी चीज माता के साथ शनि मंदिर
जाएंगे तो और भी फलित
होगा गरीबों को दान करें शनिवार के दिन वह
भी राइट हैंड से दान करें थर्ड हाउस इससे
आपका पराक्रम तेज होगा विल पावर स्ट्रांग
होगी विल पावर जितनी स्ट्रांग होंगी उतने
आप अच्छे कर्म
करेंगे ओवरऑल वृश्चिक लगन के लिए शनि की
जो ये ढ है 2025 तक की बहुत अच्छी जगह
बहुत अच्छी जगह प्लेसमेंट है शनि की यहां
पर जो चाहोगे वो मिलेगा बस कर्मों को ठीक
रखो फोकस ऑन योर करियर बिजनेस जॉब एंड
माइंड यह चार चीजें ठीक हो जाएंगी
ऑटोमेटिक 30 दिन के अंदर पॉजिटिव रिजल्ट
मिलने शुरू हो जाएंगे शनि का गोचर बहुत
अच्छा हैय आपके लिए आगे फिर और बात करेंगे
दूसरे ग्रह पर तब तक के लिए धन्यवाद जय
श्री राम