आज हम बात करेंगे शुक्र
ग्रह कि ग्रह देखो सबके ही कुंडली में
होते हैं लेकिन हर इंसान का व्यवहार बात
करने का तरीका उसके रहने की जगह उसकी खाने
की
स्पेशलिटी जो वह गाड़ी चला रहा है जो वह
कपड़े पहन रहा है जहां वह जॉब कर रहा है
उसके दोस्त माता पिता सब अलग-अलग होते हैं
लेकिन ग्रह एक होता है सब कुंडली में
शुक्र ग्रह तो होते ही है अब लेकिन डिपेंड
यह करता है कि उस ग्रह की पोजीशन या
प्लेसमेंट किस भाव में है उस भाव रिलेटेड
वह हमें फल प्रदान करते हैं अब जैसे शुक्र
फर्स्ट हाउस में हो तो वह जातक बहुत सुंदर
होगा उस जातक के माइंड में हमेशा अपने आप
को अप टू डेट रखने की आदत होगी क्योंकि
शुक्र फर्स्ट हाउस में फर्स्ट हाउस हमारे
मस्तिष्क का कारक होता है उसके दिमाग में
क्या क्या चलता रहेगा कि यार मैं कैसे
सबसे अलग दिखू मैं कैसे ये कपड़े पहनकर
अच्छा लगूंगा मैं ये हेयर कट करा लू मैं
ये वॉच डाल लूं मैं नए शूज ले लेता हूं
मैं ऐसे अच्छा दिखू मतलब वो अपने आप को
अपडेट करने में लगा रहेगा हमेशा जिसके
फर्स्ट हाउस में शुक्र
होगा सेकंड हाउस में
शुक्र वेल्थ का
कारक यह भाव वेल्थ का है उस इंसान के
बातें जो होंगी वह हमेशा वेल्थ को लेकर
होंगी क्योंकि यह भाव वाणी का भी है
फैमिली का भी है व जब भी अपनी फैमिली के
साथ बैठेगा तो वेल्थ की ही बातें करेगा कि
हम वेल्थ कहां से जनरेट कर सकते हैं पैसों
के बारे ज्यादा बात करेगा लग्जरियस के
बारे ज्यादा बात करेगा कि हम कहां से
लग्जरियस गेन कर सकते हैं उसके बातें जो
होंगी हमेशा यही चलती
रहेंगी कि कहां से वेल्थ जनरेट करें
बैंकिंग फाइनेंस इस रिलेटेड वह बातें
करेगा जितनी करेगा जब शुक्र की प्लेसमेंट
सेकंड हाउस में होती
है जिसकी शुक्र की प्लेसमेंट सेकंड हाउस
में होती है उसकी फैमिली बहुत उच्च कोटि
की होती है संस्कारी फैमिली होती है जिसका
शुक्र सेकंड हाउस में होता है थर्ड हाउस
में
शुक्र थर्ड हाउस में शुक्र क्या दर्शाता
है आपकी कम्युनिकेशन स्किल कैसी
होंगी आप अगर कहीं बाहर घूमने जा रहे हैं
थर्ड हाउस आपका ट्रेवलिंग का भी है आप अगर
कहीं घूमने भी जाएंगे ना तो वह जगह भी आप
यह देख के जाएंगे कि यार यह जगह सबसे अलग
और सबसे सुंदर
है कई लोग आपने देखे होंगे गोवा चलते हैं
घूमने और बहुत अच्छी जगह बहुत सुंदर जगह
मुंबई चलते हैं मालदीप चलते हैं क्योंकि
उनको जगह ही ऐसी पसंद आएंगी जो दिखने में
या सुनने में ही लग्जरियस
हो शुक्र यहां बैठ के आपकी जो कम्युनिकेशन
स्किल्स है
आपकी कम्युनिकेशन स्किल्स में एक लग्जरियस
ला देता है जब आप बात करेंगे तो लोगों को
लगेगा क्यार एक इंसान कुछ अलग है बात करने
में इसके जो कम्युनिकेशन की जो तरीका यह
सबसे अलग है जब बात करता है तो सुनने का
मन करता है लोगों का ऐसा कुछ होगा जब
शुक्र की प्लेसमेंट थर्ड हाउस में होगी
शुक्र की प्लेसमेंट फोर्थ हाउस में हो तो
सबसे सुंदर उनकी माता
होंगी उस इंसान का घर सबसे सुंदर होगा वह
जो गाड़ी चलाता है वह सबसे सुंदर
होगी और वह इंसान इन चीजों को ही अपडेट
करने के लिए हमेशा लगा रहेगा जीवन भर कि
मेरा घर सुंदर हो जाए मेरे घर में यह कमी
ना रह जाए मैं रे गाड़ी ले लू उसने य
गाड़ी ले ली मैं भी य गाड़ी ले
लू उसके हमेशा दिमाग में यह चीजें ही चलती
रहेंगी कि मुझे अपना घर गाड़ी घर की सुख
शांति के लिए वह घर में कुछ ना कुछ करता
रहेगा मॉडिफिकेशन
इंटीरियर डिजाइनिंग में कुछ ना कुछ करता
रहेगा हमेशा वो इंसान हमेशा अपने घर के
इंटीरियर डिजाइनिंग में ही लगा रहेगा मेरा
घर बस सुंदर दिखे उसको घर सुंदर दिखना
चाहिए बस तो उसके घर में उसको सुख शांति
मिलेगी ठीक है फिफ्थ हाउस में शुक्र की
प्लेसमेंट हो तो वह
इंसान उसकी बुद्धि में किस तरह का ज्ञान
समाए जैसे अगर वो फैशन डिजाइनिंग पढ़ ले
एक्टिंग का कोर्स होता है वह कर ले फिल्म
इंडस्ट्री इतने कोर्स चलते हैं वह पढ़ ले
तो वह ज्ञान सबसे ज्यादा इस इंसान के
दिमाग में समाए बैंकिंग और फाइनेंस का भी
क्योंकि शुक्र फाइनेंस और बैंकिंग का भी
कारक
है इस इंसान को इस जातक को डांस का भी शौक
होगा गाना सुनने का भी शौक होगा और शायद
हो सकता है वह गाने ही सुनता रहता जब भी
आप देखोगे उसके कानों में हेडफोन की लीड
लगी रहे
हमेशा जिसके फिफ्थ हाउस में शुक्र होगा ना
ज्यादातर देख लेना वह सबसे ज्यादा हेडफोन
का यूज करता होगा यह पहचान है
उसकी या तो वहां पर वह अपनी डांस क्लास
देख रहा होगा या कुछ पढ़ रहा होगा उसको या
फिर वह कोई गाना सुन रहा होगा क उससे
सॉन्ग सुनने की उसे अच्छा लगेगा आत्मा को
तृप्ति मिलेगी उसको जब फिफ्थ हाउस में
शुक्र बैठे होते हैं फिफ्थ हाउस में शुक्र
जब होते हैं तो जिस जातक के फिफ्थ हाउस
में शुक्र उसकी संतान बहुत सुंदर पैदा
होती
है संतान बहुत सुंदर होती है प्रेम का भी
यह भाव है इंसान का जो प्रेम का रिलेशन
होगा वह बहुत अच्छी जगह होगा उसका पार्टनर
जो है पार्टनर के भाव पर भीभी व आएंगे
लेकिन अभी प्रेम का हम भाव फिफ्थ हाउस से
देखते हैं जो व प्रेम करेगा जिस भी इंसान
से प्रेम या जिस भी चीज से प्रेम करेगा वह
बहुत लग्जरियस और बहुत अच्छी
होगी ठीक है सिक्सथ हाउस
शुक्र सिक्सथ हाउस के
शुक्र यह जातक जहां पर नौकरी
करेगा हो सकता है वह किसी फिल्म इंडस्ट्री
रिलेटेड नौकरी करता हो बैंकिंग में हो
सकता है फाइनेंस में हो सकता है हो सकता
है वह मेडिकल स्टोर पर नौकरी करता हो
जातक क्योंकि शुक्र दवाइयों का भी एक कारक
है मेडिकल स्टोर पर नौकरी करता हो सकता है
फिल्म इंडस्ट्री के जैसे बताया हो सकता है
कि वह किसी मोबाइल शॉप पर भी जॉब करता
हो मोबाइल शॉप पर भी जॉब करता हो या
मोबाइल का काम करता हो क्योंकि उसको हमेशा
अप टू डेट रहने की आदत है है ना अप टू डेट
रहने की आदत है तो वह क्या करेगा ऐसी ऐसी
जगह पर नौकरी देखेगा कि जहां यार नई नई
चीजें आती रहे यह जो युग चल रहा है इस समय
यह राहु युग है राहु में क्या होता है कि
अपडेटेड रहना आपको एक्सपेंड करना है किसी
तरीके से और उसमें अगर शुक्र की प्लेसमेंट
हो जाए तो वह इंसान को सिर्फ अपडेट ही
रहना है बस किसी भी चीज में सिक्स हाउस
में शुक्र होने से उसकी जो नौकरी है वह
ऐसी जगह में ही तलाशे का जहां पर उसको ऐसी
ऐसी चीजें अच्छी लग्जरियस चीज देखने को
मिले ठीक है सेवंथ हाउस में अगर शुक्र है
तो आपके वाइफ या हस्बैंड बहुत सुंदर होंगे
ठीक है सेवंथ हाउस रिटेलिंग का भी है
रिटेलिंग रिटेलिंग मींस हो सकता है कि
आपका गारमेंट की शॉप हो जितने भी
गारमेंट्स की शॉप होगी आप देख सकते हैं
अपने भाव में या तो सेव हाउस में उनके
शुक्र होगा या फिर थ हाउस में शुक्र
होगा ठीक है और सेवंथ हाउस में रिलेशनशिप
जो है शुक्र का जब आप प्लेसमेंट होती है
तो उस रिलेशनशिप में डिजायरस बहुत ज्यादा
होती है एंबिशियस बहुत ज्यादा हो जाएगा वो
एंबिशियस मीस कि मान लीजिए आपके पार्टनर
के सेव हाउस में शुक्र है या आपके सेवंथ
हाउस में शुक्र है तो जो आपका पार्टनर
होगा वह बहुत ज्यादा एंबिशियस होगा चीजों
को
लेकर कि बस उसको यह भी लेना है वह भी लेना
है इतना अच्छा लेना है टॉप क्लास लेना है
छोटी मोटी चीज पर हाथ नहीं रखेगा रखेगा तो
बड़ी चीज पर हाथ
रखेगा यह सेवंथ हाउस में शुक्र की प्लेस
ए हाउस का शुक्र ए हाउस का शुक्र जो होता
है वह होता है कि बस
सीक्रेसी वह अपना प्यार भी सीक्रेट रखेगा
वह अपने बच्चों को भी सीक्रेट रखेगा वह
अपने घर को भी सीक्रेट रखेगा वह अपने
ज्ञान को भी सीक्रेट
रखेगा गुप्त रखेगा उनको किसी को बताएगा
नहीं किसी को दिखाएगा नहीं बिल्कुल
भी एथ हाउस गुप्त विद्या गुप्त का है
चुपचाप
रहना अपना एथ हाउस जो है हमारा आर एनडी
डिपार्टमेंट का भी होता है हो सकता है कि
एथ हाउस में जिसके शुक्र हो वो ज्योतिष भी
हो ज्योतिषी भी हो सकते हैं और ज्योतिषी
भी छोटे मोटे टॉप क्लास के
होंगे साथ में रिसर्च डेवलपमेंट में भी हो
सकते हैं वह रिसर्च एंड डेवलपमेंट किसम
करेंगे हो सकता है किसी फिल्म इंडस्ट्री
लाइन में हो सकता है कपड़े रिलेटेड रिसर्च
डिपार्टमेंट में हो ज्योतिष रिलेटेड
रिसर्च डिपार्टमेंट में हो बैंकिंग
रिलेटेड फाइनेंस
रिलेटेड रिसर्च डिपार्टमेंट में हो सकते
हैं वो ठीक है अब चलते हैं नाइंथ हाउस में
नाइंथ हाउस में
शुक्र ये होता है भाग्य का जिसके नाइंथ
हाउस में शुक्र होगा ना उस इंसान को तीर्थ
यात्रा में जाना बहुत अच्छा लगता होगा और
तीर्थ यात्रा भी यहां उसके लोकेशन के
आसपास के जगह नहीं जो उसके लोकेशन से 300
400 किलोमीटर दूर होगा उसको वही तीर्थ
यात्रा पसंद आएगी
क्योंकि नाइंथ हाउस हमारा तीर्थ यात्रा का
होता है और लंबी यात्राओं का होता है इस
इंसान के घर में मंदिर भी बहुत सुंदर
होगा मंदिर क्योंकि उसको शुक्र कि कर
लग्जरी कॉस्मेटिक ब्यूटी
अपडेशन शुक्र नाइंथ हाउस में तो मंदिर
बहुत अच्छा होगा यात्राएं करेगा तो लंबी
यात्राएं करेगा तीर्थ
यात्रा अब बात करते हैं थ हाउस
की यह होता है हमारा व्यवसाय
भाव व्यवसाय भाव मतलब बिजनेस क्या करेंगे
आप जैसे हमने बताया अभी रिटेलिंग का
बिजनेस बताया था तो 10 हाउ से रिलेटेड
क्या बिजनेस कर सकते हैं व यही फैशन
मॉडलिंग फैशन हो गया मॉडलिंग हो गया
मेडिकल स्टोर खोल लिया आपने ठीक है अपना
फाइनेंस का काम कर लिया लोगों को पैसा
उधार पर देना फाइनेंस हो सकता है बैंकिंग
में करते हो कोई काम होता है ना जैसे बीच
में लोग होते हैं कि हम आपका लोन करवा
देंगे बैंकिंग
रिलेटेड वो व्यवसाय हो सकता है इन लोगों
का पिता से संपत्ति का भाव होता है शुक्र
अगर इस भाव में है तो पिता आपके बहुत
अच्छे
होंगे पिता से प्रेम बहुत
रहेगा पिता से गवर्नमेंट से पिता हमारी
क्या है गवर्नमेंट एक तरीके से हमारे लिए
जातक के लिए पिता उसके गवर्नमेंट की तरह
होती है उसको गवर्नमेंट से हेल्प बहुत
मिलेगी उसे अपने पिता से हेल्प बहुत
मिलेगी
हमेशा थ हाउस में
शुक्र थ हाउस में शुक्र होंगे तो जो आपके
सोशल फ्रेंड्स होंगे अप टू डेट हमेशा अप
टू डेट रहेंगे आप देखेंगे जो आपके सोशल
फ्रेंड्स है उनके पास गाड़ी अच्छी होगी
फोन अच्छे होंगे कपड़े जो पहनेंगे वो बहुत
अच्छे पहनेंगे आप भी उनको देख के वैसे ही
बनने के लिए कोशिश करोगे वैसे ही चीजें
लेने के लिए कोशिश करोगे और यह भाव जो है
यह लाभ का भाव है शुक्र जब यहां होते हैं
तो आपको लाभ देने की पूरी कोशिश करते हैं
क्योंकि शुक्र यहां पर अच्छी प्लेसमेंट
होती
है शुक्र अगर आपके यहां पर है शुक्र यहां
पर सोशल फ्रेंड्स का भी है जहां आप काम
करते हैं वहां पर आपके फ्रेंड्स कैसे
होंगे अच्छे होंगे उच्च कोट के होंगे वो
बातें भी छोटी मोटी नहीं करेंगे अलग लेवल
की बातें करेंगे 12थ हाउस
शुक्र जिनके थ हाउस में शुक्र होगा उनके
दिमाग में सिर्फ यही चलता होगा हम बाहर कब
जाएंगे यार बहुत खर्चा हो रहा है क्या
करें खर्चा भी किस चीजों पर हो रहा है
बाहर जाने के लिए खर्चा कर रहे
हैं हॉस्पिटलाइजेशन के लिए खर्चा कर रहे
हैं हो सकता है जिनका शुक्र यहां पर या
फोर्थ हाउस में हो वह लोग होटल रेस्टोरेंट
का भी काम करते पाए जा सकते
हैं जिन का शुक्र थ हाउस में होगा वो तो
100 पर कोशिश करते कि हम किसी तरीके से
विदेश निकले य
से यहां से विदेश यात्रा करे
ब अब यह हमने मोटे मोटे हर भाव के जो बड़े
बड़े सिग्निफिकेंट है हमने उसको अभी रीड
किया है ऐसे ही इनकी युति या इस भाव में
कौन सा ग्रह बैठा
है उससे भी हम इनको कंजक्शन कहते हैं इसकी
कि इस भाव में मान लीजिए 12 नहीं
लिखा यहां सात लिखा होता आपकी कुंडली में
सबकी कुंडली में अलग अलग लिखा होता है तो
तुला राशि का शुक्र उच्च का हो गया वैसे
शुक्र उच्च मीन में होते हैं लेकिन स्व
राशि में भी उच्च के बराबर ही माने जाते
हैं तो 100 पर इस इंसान को तो व बाहर ले
जाएंगे जब इनकी दशा आएगी यह सब
सिग्निफिकेंट आपको दशा अंतर दशा और प्रति
अंतर दशा में नजर आते
हैं
ओवरऑल तो शुक्र सबकी कुंडली में बैठे
होंगे लेकिन वो सोचेंगे हमें तो अभी ऐसा
दिखा नहीं जब इनकी दशा अंतर प्रति अंतर
दशा आएगी तब आपको ये सारे सिग्निफिकेंट
नजर आने शुरू
होंगे ऐसे ही जैसे हमने अभी बात करी थी
गुरु की आज बात की शुक्र की तो अब कमेंट
करके बताइएगा कि अगली वीडियो में हम कौन
से ग्रह के बारे बात करें तो फिर हम उस
ग्रह के बारे वीडियो बनाएंगे तब तक के लिए
धन्यवाद