जय श्री राम दोस्तों आज हम बात करेंगे
शुक्र ग्रह के बारे में एक्चुअली मैं
चाहता हूं कि आज आप लोग यह वीडियो को
अच्छे से
सुने मैंने इस वीडियो के ऊपर 48 घंटे का
रिसर्च लगाया इसलिए मैं चाहता हूं कि आप
इस वीडियो को अच्छे से समझे कि आपकी लाइफ
में शुक्र का क्या इफेक्ट पड़ता है शुक्र
हर भाव में क्या रिजल्ट देता है हर भाव
में कैसे इंसान की पर्सनालिटी होती
है यह बात हम आज समझेंगे इसलिए मैं काफी
दिनों से वीडियो को अपलोड नहीं कर पाया
क्योंकि मैंने हर भाव को शुक्र में देखा
कि कैसे इंसान की पर्सनालिटी में चेंज आता
है जब शुक्र अपनी प्लेसमेंट बदलता
है फर्स्ट हाउस में जब शुक्र होता है
इंसान बहुत सुंदर होता
है पहले हम यह समझ ले कि शुक्र है क्या
शुक्र आपके रिलेशन है शुक्र आपकी वेल्थ है
शुक्र आपकी पर्सनालिटी है आपकी स्पीच है
शुक्र
आपकी धन आपकी फैमिली आपका स्पाउस आपका
रिलेशन आपकी सेक्स लाइफ यह शुक्र
है जब इंसान के जब जातक के फर्स्ट हाउस
में शुक्र होता है तो उसकी आंखें बहुत
सुंदर होती है उसकी बात करने का लहजा बहुत
अच्छा होता है राद देन उसकी वेल्थ लाइफ जो
है उससे अच्छी उसकी पर्सनालिटी होती
है उसका जो शुक्र जब फ हाउस में होता है
तो इंसान के दोस्त जो है लड़कियां सबसे
ज्यादा होती है उनके लड़के इतने दोस्त
नहीं होते जितनी लड़किया उनकी दोस्त होती
है फिटनेस फ्रीक होते हैं
य इनकी जो पर्सनालिटी है उससे लोग आकर्षित
होते हैं मैगनेट की तरह इनकी
तरफ इनका सोशल सर्कल होता है उसमें यह
सबसे अलग दिखते हैं लोग इनकी तरफ अट्रैक्ट
हो जाते हैं
ऑटोमेटिक एक्चुअली ये लोग प्लेजर के लिए
इनकी बहुत क्रेविंग होती है
जो प्लेजर होता है सेक्स लाइफ के लिए काफी
क्रेविंग रहती है इनके मन में और यहीं पर
अगर शुक्र पीड़ित हो जाए तो इन सब चीजों
को डिस्ट्रॉय कर देता
है भगवान भी कहते हैं सबसे पहले निरोगी
काया और फिर घर में हो माया अर्थात जिसके
शुक्र फर्स्ट हाउस में होता है उसकी हेल्थ
बहुत अच्छी होती है अपनी उम्र से काफी
छोटे नजर आते हैं ये उम्र भले ही 40 साल
की हो गई लेकिन लगेंगे 28 साल के आज भी
उम्र से काफी छोटे दिखते हैं
ये साथ में अपने ड्रीम्स को पूरा करने के
लिए बहुत ही मेहनती होते हैं अगर शुक्र
फर्स्ट हाउस में हो जाए तो उस इंसान के
ऊपर रोल उसकी बीवी करती
है साथ में यह लोग रिलीजियस होने के
साथ-साथ अपने कल्चर को भी बहुत मान्यता
देते हैं ऐसा नहीं होता कि यह लोग अपने
ऊपर ही ध्यान देते हैं अपने कल्चर और अपने
रिलीजन को भी बहुत अच्छे से लेकर चलते हैं
अपनी लाइफ में
शुक्र की फर्स्ट हाउस में प्लेसमेंट बहुत
अच्छी है पर्सनालिटी के रूप में अर्थात
जल्दी से बीमार नहीं होते कोई बीमारी भी
लगती जल्दी से खत्म हो जाती है अपनी वेल्थ
को बनाने के लिए मेहनत करते है साथ में
अगर पीड़ित हो जाए तो वेल्थ भी खराब करती
है पर्सनालिटी भी खराब करती है रिलेशंस भी
खराब करती है साथ में वेल्थ तो करेगी ही
करेगी अब जैसे फर्स्ट हाउस में शुक्र है
आपके तो आप देख लीजिए जो ब्रेड पिट है
अमेरिकन एक्टर उसकी पर्सनालिटी कैसी है
सेम वैसे ही पर्सनालिटी आपकी भी होगी
जिनका शुक्र फर्स्ट हाउस में होगा शुक्र
सेकंड हाउस की बात करते हैं शुक्र को काल
पुरुष की कुंडली में सिर्फ दो दो घर का ही
अधिपत्य दिया गया है सेकंड हाउस का और
सेवंथ हाउस का अर्थात शुक्र धन दौलत
फैमिली और रिलेशन और सेक्स डिजायर के लिए
ही बना है मेनली तो हम क्या देखते हैं जब
सेकंड हाउस में शुक्र होता है तो जब उस
बच्चे का जन्म होता है उसकी फैमिली धीरे
धीरे प्रगति करती है ग्रो करती
है उसकी फैमिली की वेल्थ बढ़ती जाती है
शुक्र जब सेकंड हाउस में अच्छा होता है
शुक्र सेकंड हाउस में होने से इंसान की जो
डिजायर होती है वह ज्वेलरी को लेकर जम
स्टोन को लेकर उसका जो प्रोफेशन होता है
बैंकिंग फाइनेंस को लेकर वह धन अर्जित
करता है लीगल तरीके से धन को अर्जित करता
है साथ में इनकी स्पीच बहुत अच्छी होती
है बात करने का जो लहजा होता है क्योंकि
सेकंड हाउस आपका स्पीच का है जो बात
करेंगे लोगों को अपनी बातों से अट्रैक्ट
कर लेते
हैं सेकंड हाउस में शुक्र अच्छा हो तो
अपने आपके जो ससुराल वालों के साथ रिलेशन
बहुत अच्छे होते हैं और साथ में यह लोग
अपने फैमिली कल्चर को बहुत अच्छे से फॉलो
करते हैं बहुत अच्छे से फॉलो करते हैं और
कहीं ना कहीं अगर इनकी स्पीच में खराबी
आती है अगर शुक्र पीड़ित हो अपनी स्पीच की
वजह से ही इनको कभी-कभी अपने धन
हानि का भी देखना पड़ता है धन हानि को भी
देखना पड़ता है साथ में और अगर शुक्र यहां
पीड़ित हो जाए तो इंसान के सबसे पहले
रिलेशन अपने ससुराल वालों से खराब होते
हैं और साथ
में इनके जो सोर्स ऑफ इनकम होती है वह
इल्लीगल तरीके से होती है शुक्र अगर
पीड़ित हो अलग-अलग तरीके से यह लोग धन
कमाते हैं अलग-अलग तरीके से अपनी वेल्थ को
जनरेट करते हैं कोई एक तरीका नहीं होता
अलग अलग रूप से वेल्थ बनाते
हैं हेल्थ के लिए अच्छा नहीं है लेकिन
वेल्थ के लिए बहुत अच्छा है शुक्र जब
सेकंड हाउस में
हो धीरे-धीरे इनकी वेल्थ ग्रो करती जाती
है धीरे-धीरे इनकी वेल्थ ग्रो करती जाती
है आप देखेंगे प्रियंका चौपड़ा सेकंड हाउस
में शुक्र है एक टाइम की मिस यूनिवर्स थी
बात करने का लहजा उसका कैसा आप देख सकते
हैं सेम ऐसा ही आपका भी बात करने का लहज
है इनके बात में जो इनकी आवाज हो हो है
उसमें क्रेविंग होती है कि इंसान इनकी
आवाज में ही बस खो जाता है जब यह बात करते
हैं शुक्र सेकंड हाउस में स्पीच धन सबके
लिए अच्छा है सिर्फ आपकी हेल्थ को नेगेट
करता है क्योंकि जो हेल्थ का हाउस है
फर्स्ट हाउस वह सेकंड से 12थ हो जाता है
सेकंड से थ होने के कारण हेल्थ के लिए ना
अच्छा होकर वेल्थ के लिए बहुत अच्छा है
सारी उम्र धन कमाता है इंसान थर्ड हाउस का
शुक्र तीसरा पहले आप समझिए उपचय भाव है यह
वक्त के साथ साथ ग्रो करता जाता है और
थर्ड हाउस आपके एफर्ट्स का है अब यहां पर
जो शुक्र की प्लेसमेंट है अब आप देखेंगे
कि आपने गोल बनाया एक एम बनाया अपनी लाइफ
में और वहां पर एक शुक्र की प्लेसमेंट हो
जाती है तो शुक्र क्या है शुक्र
आपको जो आपके माइंड को वो इफेक्ट करता है
वो डिस्ट्रक्ट करता है आपके गोल्स को लेकर
अगर आपने गोल्स बनाया और उस लिए एफर्ट लगा
रहे हैं शुक्र वहां पर आपके गोल्स को
डिस्ट्रक्ट करता
है छोटे भाई बहन के साथ नहीं बन पाती थर्ड
हाउस में जब शुक्र उल्टा उनकी
रिस्पांसिबिलिटी इंसान के सर पर आ जाती है
अपने ही प्रोफेशन के लिए व छोटी छोटी
यात्राएं करता है बहुत बहुत एफर्ट करता है
वेल्थ कमाने के लिए क्योंकि थर्ड हाउस है
जो सेकंड से सेकंड है और थर्ड से सेकंड थ
है बावा है ज्योतिष में कोई भी हाउस से थ
हाउस जब नेगेट होता है तो उसके लिए इंसान
को बहुत मेहनत करनी पड़ती है उसका प्रेशर
बहुत ज्यादा रहता है थर्ड से सेकंड 12थ है
अर्थात वेल्थ के लिए बहुत ही मेहनत करते
हैं लेकिन इनके अंदर भी एक चीज अच्छी होती
है कम्युनिकेशन स्किल बहुत हाई लेवल के
होते हैं यह लोग अपने कम्युनिकेशन स्किल
द्वारा ही धन अर्जित करते हैं भाग्य का
साथ तब मिलता है जब यह अपने कम्युनिकेशन
स्किल को अपने प्रोफेशन में लेकर आते
हैं साथ में जैसे आप देखेंगे ऐश्वर्या राय
जुही चावला उनके थर्ड हाउस में शुक्र है
जब बात करते हैं तो आप उनके डायलॉग
डिलीवरी देखिए मेनली क्या है अपनी डायलॉग
डिलीवरी की वजह से ही यह लोग धन अर्जित कर
पाए शुक्र जब थर्ड हाउस में होता है तो
इंसान को सिर्फ अपने कम्युनिकेशन स्किल और
अपने एफर्ट्स के द्वारा ही पैसा बनाया जा
सकता है इनके रिलेशनशिप के लिए यह अच्छा
नहीं होता इनके जो रिलेशनशिप में
इंटरकास्ट मैरिज हो जाती है मैंने जब
कुंडलियां देखी लोगों की अपने क्लाइंट की
तो मैंने उसमें पाया कि जब थर्ड हाउस का
शुकर होता है वह मैरिज लाइफ के लिए ज्यादा
अच्छा नहीं देखा मैंने लोगों की जो मैरिज
हुई व इंटरकास्ट मैरिज हुई और साथ में
उनकी मैरिजस में कभी कभार प्रॉब्लम आ जाती
है लेकिन एक बात मैं आपको बताता हूं शुक्र
को दो घरों का आधिपत्य दिया गया है सेकंड
और सेवंथ हाउस का अब मान लीजिए सेवंथ से
थर्ड कौन सा हाउस है नाइंथ हाउस
है अर्थात जो इनका पार्टनर होगा वो इनके
लिए भाग्यशाली होगा लेकिन अब हम देखेंगे
जब इनकी मैरिज हुई तो धीरे-धीरे इन्होंने
ग्रो किया होगा क्योंकि सात में से तीसरा
घर नौवा
है अर्थात भाग्य है जब भी इनकी मैरिज होगी
उसके बाद ये ग्रो करना शुरू कर देंगे साथ
में
हमें यह बात भी ध्यान रखनी चाहिए कि जब
शुक्र थर्ड हाउस में होता है तो इंसान के
ऊपर रिस्पांसिबिलिटी होने की वजह से उसका
स्वभाव थोड़ा चिड़चिड़ा हो जाता
है स्वभाव जब चिड़चिड़ा हो जाता है तो
इंसान अपने रिलेशंस को खराब करने लग जाता
है इसलिए थर्ड हाउस का शुक्र जो है
रिस्पांसिबिलिटीज के लिए अच्छा नहीं है
लेकिन इंसान के एफर्ट्स को डिस्ट्रक्ट
करता है इसलिए इंसान का जो स्वभाव
चिड़चिड़ा हो जाता है तो आज आपको समझ में
आएगा क्यों मेरा इसलिए जो स्वभाव है वो
चिड़चिड़ा हो जाता है अगर शुक्र मैल फिक
प्लेनेट के साथ हो मलेफिक इफेक्ट उसके ऊपर
पड़ जाए तो यह और भी बुरी संगति प्रदान
करता है अगर बेनिफिट के साथ है तो आपके जो
रिजल्ट है वो अच्छे मिलेंगे आपके एफर्ट्स
कम लगेंगे एफर्ट्स के अकॉर्डिंग आपकी जो
रिस्पांसिबिलिटी है आप उनको अच्छे से
निर्वाह कर सकेंगे साथ में जो आपको भाग्य
का साथ है वो अच्छा मिलेगा शुक्र जब यहां
बैठता है तो सप्तम दृष्टि से नौवें घर को
देखता है अर्थात भाग्य को देखता है भाग्य
को जागृत करना सिर्फ आपके हाथ में अपने
एफर्ट्स के द्वारा अपने गोल के लिए एक एम
बनाकर रखना होता है हमें उस एम में अपने
आप को डिस्ट्रक्ट नहीं करना है तो थर्ड
हाउस का शुक्र बहुत अच्छे रिजल्ट देगा
शुक्र इन फोर्थ हाउस फोर्थ हाउस में शुक्र
बहुत अच्छी प्लेसमेंट है अगर वह पीड़ित ना
हो पहले हम बात करते हैं जब वो पीड़ित ना
हो फोर्थ हाउस में शुक्र को दिशा का बल
मिलता है फोर्थ हाउस का का शुक्र इंसान को
सब कुछ देता है माता का सुख प्रॉपर्टी का
सुख जीवन के सारे कंफर्ट्स मिलते हैं
इंसान को और यहां पर जो हम देखते हैं कि
जो फोर्थ हाउस का शुक्र है इसमें यह लोग
अपनी माता को मेंटर के रूप से मानते हैं
जो इनके अंदर डीएनए की एडेप्टेबिलिटी है
वह भी मदर साइड से ज्यादा होती
है अपनी माता को पूजते हैं यह
लोग अपने घर को सजने संवारने में लगे रहते
हैं अपने घर को यह चाहते हैं कि बहुत
अच्छी प्लेस बनाए अपने घर के ऊपर ही सबसे
ज्यादा खर्चा करते हैं यह लोग ग्राफिक
डिजाइनिंग इंटीरियर डिजाइनिंग में बहुत
अच्छे होते हैं सॉफ्टवेयर डिजाइनिंग में
बहुत अच्छे होते हैं साथ में जो इनको
वेल्थ का गेन होते हैं वह इनको ज्यादातर
प्रॉपर्टी रियल एस्टेट शॉपिंग मॉल एटस इन
जैसी चीजों से इनको वेल्थ के गेन सबसे
ज्यादा होते हैं और इनकी जो वेल्थ की जो
इच्छा है ना वह पूरी होती है क्यों
क्योंकि फोर्थ और कनेक्शन
है सेकंड हाउस फोर्थ से थ
है तो इनकी फैमिली और इनकी वेल्थ की इच्छा
वह पूरी होती है क्योंकि शुक्र यहां पर
दिशा बल मिलता है शुक्र को दिशा का जब बल
मिलता है और अगर मलेफिक प्लेनेट के साथ
इसकी युति ना हो तो इंसान अपनी पूरी लाइफ
में सारे कंफर्ट लेता है उसकी मैरिज अच्छी
होती है सारे कंफर्ट मिलते हैं माता का
सुख होता है जो भी चाहता है वो सब पा लेता
है कोई कमी नहीं रहती लेकिन
अगर पीड़ित हो जाए शुक्र तो यह सारे
कंफर्ट्स को खत्म कर देता है माता के साथ
रिलेशनशिप खत्म कर देता है इंसान को अपने
मन की शांति खत्म हो जाती डोमेस्टिक
अफेयर्स होने लग जाते हैं साथ में इनको
प्रॉपर्टी के अंदर इसके डिस्प्यूट पैदा हो
जाते हैं इनके वह फिर चाहे माता के साथ ही
हो प्रॉपर्टी में डिस्प्यूट्स पैदा हो
जाते हैं और इनके जो लग्जरी लाइफ होती है
उसमें एक ऑब्स्ट कल्स प पैदा हो जाते हैं
इनको अपनी लग्जरी लाइफ के लिए बहुत से
ऑब्स्ट कल्स को पार करना पड़ता है तब जाकर
इनको ल लग्जरी लाइफ के गेन मिलते हैं अब
यहीं पर फर्क होता है अगर कोई प्लानेट
मलेफिक के साथ है तो उसको उसके रिजल्ट
इजली मिल जाते हैं बेनिफिक के साथ है तो
रिजल्ट इजली मिलते हैं लेकिन जब वो मेलफ
के साथ आ जाते है तो इंसान को उस लग्जरी
लाइफ के लिए काफी ऑब्स्ट कल्स को पार करना
पड़ता है हर्डल्स के रूप में पार करना
पड़ता है सिर्फ यहां पर हमें यही देखना
होता है कि शुक्र अगर फोर्थ हाउस में इस
इंसान को लग्जरी लाइफ तो मिलती है क्या वो
इजली मिल रही है या फिर उसको उसके लिए
बकल्स को पार करना पड़ रहा है अगर टैकल्स
को भी पार करना प पड़ रहा है तो एक वक्त
में आके तो उसको लगजरी लाइफ मिलेगी मिलेगी
क्योंकि भगवान ने उसको यहां देकर भेजा है
कि भाई तुझे लगजरी लाइफ मिलेगी ही मिलेगी
यह 100% है लेकिन ऑब्स्ट कल्स को पार करने
के बाद शुक्र इन फिफ्थ हाउस पंचम भाव में
जब शुक्र होता है तो इंसान का जो मोह है
वो अपने बच्चों के साथ काफी रहता है इनके
लव मैरिज होती
है इनके अफेयर्स काफी होते हैं और साथ में
शुक्र जब पंचम भाव में होता है तो इंसान
के अंदर बहुत सी कलाए होती है म्यूजिकली
पेंटिंग की किसी भी प्रकार का आर्टिस्ट और
यह बाय बोन एक्टर होते हैं बाय बन एक्टिंग
होती है आती है इनको करनी एक्टिंग इह
सीखनी नहीं पड़ती एक्टिंग इन्ह आती है बाय
बोन शुक्र जब पंचम भाव में होता है तो ऐसे
लोग अपने बच्चों के होने के बाद इनकी लाइफ
में वेल्थ
रिलेशनशिप अच्छे होने लगते
हैं आप देखेंगे कि पहले आपके पार्टनर के
साथ अच्छा रिलेशन नहीं था लेकिन जब बच्चे
हुए तो कहीं ना कहीं रिलेशनशिप भी अच्छा
होने लग गया और आपकी वेल्थ भी ग्रो करने
लग गी लेकिन आपको एक बात और बताऊ इनके जो
पार्टनर है इनकी हर इच्छा पूरी करने के
लिए होते हैं सेवंथ हाउस सेवंथ से फिफ्थ
कौन सा 11थ हाउस अर्थात जो भी इनका
पार्टनर होगा इनका स्पाउस होगा वह इनकी हर
इच्छा पूरी करने वाला होगा और यह भी अपने
पार्टनर के लिए काफी अटैच रहेंगे उनसे
काफी प्रेम मोह में रहेंगे उनके साथ और
अपने बच्चों के प्रति तो बहुत इनकी प्रेम
भावना मोह भावना रहती है साथ में इन लोगों
का जो एनवायरमेंट होता है आसपास का सोशल स
सर्कल जो है व बहुत बड़ा होता है और इन
लोगों का जो एनवायरमेंट होता है इनके
आसपास हमेशा गाने चलते रहेंगे आप देखेंगे
गाने चलते रहेंगे या ये लोग अपने आपको ही
सजने संवारने में लगे रहेंगे इनके आसपास
के जो सोशल फ्रेंड का सर्कल है इनके घर प
आना जाना बहुत लगा रहेगा ऐसे हम देखते हैं
इनको जब शुक्र फिफ्थ हाउस में होता है और
साथ में शुक्र जब पंचम भाव में होता है तो
हमें एक बात और ध्यान देनी होती है कि
इनका अगर शुक्र पीड़ित हो जाए तो बच्चों
से प्रॉब्लम आती है अपने ही रिलेशनशिप से
प्रॉब्लम आती है सोशल सर्कल बहुत ज्यादा
खराब हो जाता है यह तन्हा रहना शुरू कर
देते हैं अकेले रहना शुरू कर देते हैं
वेल्थ बनाने में बहुत प्रॉब्लम आने लग
जाती है क्योंकि शुक्र जब पंचम भाव में
बैठता है तो यह बुद्धि को चलाता है जिस
इंसान की बुद्धि में सबसे पहले अपने बीवी
बच्चे सोशल फ्रेंड्स धन कहां से कमाना है
कैसे कमाना है वो सब चल रहा था वो सब खराब
हो जाता है और इंसान माइंड से डिटैच हो
जाता है पूरी दुनिया से अकेला रहना शुरू
कर देता है दर्द भरे गाने सुनने शुरू कर
देगा आप देखते होंगे भाई बहुत से लोगों को
सैड सॉन्ग सुनते रहते हैं कहीं ना कहीं
उनका शुक्र जो है फिफ्थ हाउस में पीड़ित
होगा उनके जो रिलेशनशिप है वो टूट जाते
हैं पंचम भाव में क्योंकि पंचम भाव आपका
प्रेम भावना का भी है लव अफेयर्स का भी है
लव अफेर में डिटैचमेंट आ जाना ब्रेक अप हो
जाना तो ऐसे लोग दिल भरे गाने सुनते
रहेंगे अपने आप को अकेला रखते हैं अकेले
बैठ जाते हैं तो समझ जाओ शुक्र उनका
पीड़ित है पंचम भाव में और यहीं पर शुक्र
अगर अच्छा है तो ऐसे लोगों की लव मैरिज हो
जाती है और वो पार्टनर इनके लिए इतना
अच्छा होता है कि सारी इच्छाएं इनके लिए
पूरी करता है तो शुक्र इन फिफ्थ हाउस
अच्छा है अगर वो मलेफिक ना हो बेनिफिक हो
तो बहुत अच्छा है शुक्र इन सिक्सथ
हाउस शुक्र जब छठे घर में होता है तो सबसे
पहले ये
मैरिज लाइफ के लिए ठीक नहीं होता क्यों
सप्तम से बव भाव में बैठा है मैरिज लाइफ
के लिए अच्छा नहीं होता हर रोज न नए
डिस्प्यूट पैदा होते हैं लेकिन शुक्र जब
सिक्सथ हाउस में होता है तो ऐसा जातक
खर्चा भी अपने पार्टनर के ऊपर ही सबसे
ज्यादा करता है सबसे ज्यादा खर्चा अपने
पार्टनर के ऊपर करता है और ऐसा इंसान किसी
सर्विस रिलेटेड में होता है अर्थात भले ही
वो अपना काम कर रहा हो लेकिन वह सर्विस
प्रोवाइडर होगा किसी भी प्रकार से ऐसा
नहीं है कि शुक्र सिक्सथ हाउस में तो व
नौकरी में ही होगा ऐसा जरूरी नहीं है वो
किसी सर्विस ओरिएंटेड वर्क में हो सकता है
जहां सर्विस प्रोवाइड की जाती हो या
कंसल्टेंसी प्रोवाइड की जाती हो भले वो
बैंकिंग फाइनेंस या किसी भी प्रकार की
सर्विस में हो साथ में छठे भाव का शुक्र
आपके नाना मामा से बहुत अच्छे रिलेशन
बनाता है अगर शुक्र अच्छा है अगर शुक्र
पीड़ित है तो इंसान का क्या होता है पैसों
को लेकर अपने मामा नाना से इनके रिलेशन
खराब हो जाते हैं शुक्र सिक्स्थ हाउस में
होने के साथ इनके ऊप पर यह अपनी लाइफ के
जो कंफर्ट्स है उनको पूरा करने के लिए लोन
बहुत लेते हैं यहां पर सबसे ज्यादा खराब
चीज एक ये होती है कि इंसान अपने कंफर्ट्स
के लिए लोन बहुत लेता है वही लोन के कारण
कई बार उसको ब्लैकलिस्टेड भी देखना पड़ता
है अपने बैंक की तरफ से या अपने लोन वालों
की तरफ से या अपने जिससे भी उसने उधार
लिया है उनके तरफ से इसके रिलेशनशिप खराब
होने शुरू हो जाते हैं अगर शुक सिक्सथ
हाउस में पीड़ित है तो रिलेशनशिप खराब
होने लगते है अगर शुक सिक्सथ हाउस में
अच्छा है तो भले वो लोन लेकर उसको टाइमली
पे कर
देगा टाइमली पे कर देगा साथ में ऐसे लोगों
का जो रिलेशन होता है वोह बाहर के लोगों
से ज्यादा होता है जैसे फॉरेन रिलेटेड
आपके जो दोस्त होंगे वो फॉरेन रिलेटेड
काफी होंगे सोशल साइट प जो दोस्त होंगे वो
बहुत बाहर के लोग होंगे जो आपके सोशल
फ्रेंड का सर्कल होगा सोशली साइट्स प भी
ज्यादा से ज्यादा इन लोगों के जो दोस्त
होते हैं वो फॉरन से होते हैं आप देखेंगे
साथ में शुक्र जब सिक्स्थ हाउस में होता
है तो लोगों को जो धन मिलता है वो भाग्य
से ही मिलता है क्योंकि छठे से दूसरा नौवा
घर है अर्थात भाग्य से यह लोग जब भी
धार्मिक यात्रा करते हैं ना तो इनको पैसा
आ जाता है जब भी अपने पिता के साथ इनका
रिलेशन अच्छा होता है तो पैसा आ जाएगा
इनके
ऑटोमेटिक यह एक सूत्र है छठे हाउस के
शुक्र के लिए कि ये लोग जितनी धार्मिक
यात्रा करते हैं उतनी इनको वेल्थ मिलती
रहती है वेल्थ के गेन होते हैं इनको उतना
इनको फायदा मिलता है जितना अपने पिता के
साथ रिलेशनशिप अच्छा बना के रखते है उतना
ही इनको वेल्थ बढ़ती चली जाती है और साथ
में 3 6 10 11 एक उपचय भाव भी है
जैसे-जैसे इनकी लाइफ बढ़ती जाएगी या तो
इनके ऊपर लोन बढ़ते जाएंगे या फिर यह लोग
धार्मिक यात्रा की तरफ ज्यादा बढ़ते
जाएंगे धर्म की तरफ ज्यादा बढ़ते जाएंगे
शुक्र इन सेवंथ हाउस सातवें हाउस का शुक्र
अच्छा भी है और थोड़ा सा बुरा भी है कैसे
शुक्र जब सप्तम भाव में होता है तो आपका
जो पार्टनर होता है वो आपके लिए ना एक
मिरर के रूप में होता है वो आपके सारी
अच्छाई अच्छाई कमिया साफ साफ दिखाता है वो
आपके लिए इतना पजेसिव होता है कि कभी कभार
आपको उसकी पजेसिवनेस को लेकर शक होने लग
जाता
है आपके मन में चिरचिरापन पैदा हो जाता है
कि वो इतना आपके ऊपर हक जमाता है ऐसा
शुक्र जो होता है यह शुक्र सबसे अच्छा
शुक्र है उस इंसान के लिए जो अपने पार्टनर
के साथ बहुत लॉयल रहता है क्योंकि जब
शुक्र सेवंथ हाउस में होता है तो इंसान
अर्ली एज में ही रिलेशनशिप में चला जाता
है या अली ए में ही उसके जो क्रेविंग होती
है बॉडी की जो क्रेविंग होती है वो अर्ली
एज में ही कंप्लीट कर लेता है तो इसलिए
उसके रिलेशनशिप बहुत बनते हैं बहुत रिलेशन
बनते हैं और जब किसी एक के प्रति वह लॉयल
रहना शुरू कर देता है तो ऐसा इंसान वेल्थ
को धीरे-धीरे पाने लगता है और साथ में ऐसे
लोगों के आंखें और लिप्स बहुत सुंदर होते
हैं बहुत सुंदर होते और काफी जल्दी लोग
इनकी तरफ अट्रैक्ट होना शुरू कर देते हैं
इनका जो पार्टनर है वो भी इनकी तरह मेहनती
होता है वो भी किसी ना किसी कार्य में लगे
रहता है जो इनकी कन्विंसिंग पावर होती है
बहुत अच्छी होती है इनको ससुराल का साथ
बहुत मिलता है फाइनेंशली ससुराल की जो
स्पोर्ट होती है वो बहुत अच्छी मिलती है
अगर यहीं पर शुक्र पीड़ित हो जाए तो इनके
लोअर बैक में बहुत ज्यादा प्रॉब्लम देखने
को मिलती है इनका लोअर बैक काफी समय से
दर्द रहता है और साथ में इनको वेल्थ को
लेकर भी बहुत दिक्कत रहती है अगर शुक्र
यहां पर पीड़ित हो जाए बहुत ज्यादा ध्यान
देना पड़ता है शुक्र सेवंथ हाउस को
क्योंकि यहां पर इंसान के लिए अपने ससुराल
वालों के साथ रिलेशनशिप बना के रखना और
अपने पार्टनर के साथ रिलेशनशिप बनाक रखना
दोनों को मेल करके चलना पड़ता है क्योंकि
जो एथ हाउस है आपका वह सेकंड है आपसे मतलब
आपके पार्टनर के हाउस से सेकंड है अगर
आपने अपने पार्टनर के साथ बिगाड़ी तो आपका
एथ हाउस भी खराब होता है और साथ में
सिक्सथ हाउस भी खराब होता है इसलिए आपकी
हेल्थ भी खराब होती है और आपकी वेल्थ भी
खराब होती है इसमें इसलिए यहां पर सेवंथ
हाउस के शुक्र को आपको देख के टैकल करना
होता है एथ हाउस में शुक्र जब होता है तो
इंसान के मैरिज लाइफ को सबसे पहले
डिस्प्यूट्स आते हैं काफी डाइवोर्स हो
जाते हैं जब एथ हाउस में शुक्र होता है और
जब अगर वो मलेफिक हो तो रिलेशनशिप को
बिल्कुल ही खत्म कर देता है ससुराल वालों
के साथ मतभेद कर देता है एथ हाउस का शुक्र
सबसे पहले जो खराब करता है वह वेल्थ और
फैमिली को खराब करता है अगर वह पीड़ित हो
इंसान के माइंड में इतने थॉट्स पैदा हो
जाते हैं कि वह कुछ समझ नहीं पाता कि उसे
क्या करना है एथ हाउस का शुक्र ऐसा होता
है कि इंसान को अपनी ही वेल्थ को लेकर या
अपने ही रिलेशनशिप को लेकर वो सोचता रहता
है घबराता रहता है डरता रहता है कि कहीं
मेरे रिलेशनशिप टूट ना जाए कहीं मेरा धन
खराब ना हो जाए मेरी फैमिली को कुछ ना हो
जाए या मेरे पार्टनर को कुछ ना हो जाए वो
इंसान डरता रहता है बहुत डरता है लेकिन एक
बात याद रखना ऐसा इंसान अपने पार्टनर के
लिए बहुत लॉयल होता
है क्योंकि डरता वही है जो लॉयल होता है
उसको खोने से वह तो ग्रह उसके ऐसे बैठे
होते हैं कि उसे इन चीजों को फेस करना
पड़ता है लेकिन ऐसा इंसान लॉयल बहुत होता
है
क्यों डिस्प्यूट्स पैदा होते सेवंथ हाउस ए
से 12थ है जो मैंने बताया किसी भी हाउस का
12थ हो जाना वो नेगेट करता है उस चीज को
शुक्र जब आपका एथ हाउस में बैठ जाए तो
आपके पार्टनर के साथ ना बनना आप देखेंगे
बाद बाद में डिस्प्यूट्स पैदा हो जाना
उनके सा ईगो क्लैश होती है इंसान की फिर
चाहे वह वेल्थ को लेकर हो चाहे उसके
ससुराल वाले को लेकर हो ससुराल वालों
की हम देखते हैं कि ससुराल वालों की घर
में इतनी इनकमिंग हो जाती है कि मतलब हर
बात में वह लोग अपने इंटरफेरेंस करते हैं
तो इसलिए उनके रिलेशनशिप में डिस्प्यूट
पैदा हो जाते हैं यह चीज उनको देखकर चलनी
चाहिए कि इनके ससुराल वाले से या फिर इनको
ईगो क्लश नहीं लेकर आना अपने रिलेशनशिप
में जब भी ऐसा होगा तो यह रिलेशनशिप को
बिल्कुल खत्म करेगा एथ हाउस का शुक्र
सिर्फ एथ हाउस का शुक्र सबसे खतरनाक है
पूरे 12 भावों में बस हमेशा याद रखना
सिर्फ एथ हाउस के शुक्र को टैकल करना सबसे
मुश्किल होता है बाकी सारे भाव ठीक है
लेकिन एथ हाउस का शुक्र सबसे मुश्किल होता
है क्योंकि यह भाग्य से भी 12वां पड़ता
है भाग्य से भी 12वां है और सेवंथ से भी
12वां
है इसलिए बहुत देख के चलना है सेवन से
दूसरा है एट से सेवन बारवा है इसलिए थोड़ा
देख के चलना होता है शुक्र में यहां पर
सिर्फ इंसान एक ही चीज कर सकता है कि वह
जितना हो
सके जितना हो सके दान करें
दान भी क्या करेगा धन का ही दान उसको सबसे
अच्छा रहेगा जितना धन का दान करेगा उतना
उसके लिए अच्छा होगा शुक्र इन नाइंथ हाउस
नाइंथ हाउस का शुक्र बहुत अच्छा है उन
लोगों के लिए जब उनकी शादी होती है उनका
भाग्य साथ देना शुरू कर देता है लेकिन
नाइंथ हाउस का शुक्र एक यह भी है कि इंसान
बड़ा कंफ्यूज रहता है भाई नाइंथ हाउस आपका
धर्म कर्म के लिए है और उसमें बिठा दिया
शुक्र जैसे ग्रह को तो इंसान सोचता है मैं
धर्म मैं पूजा पाठ करूं या मैं पैसा दौलत
कमाऊं उसके दिमाग में सबसे ज्यादा
कंफ्यूजन य चलती रहती है धर्म कर्म में
लगू या धन दौलत में कमाऊ ऐसे उसके
कंफ्यूजन चलती रहती है दिमाग में जब शुक्र
नाइंथ हाउस में होता है तो इंसान को जो
पार्टनर आता है वो भी काफी धार्मिक होता
है उसका पार्टनर काफी पूजा पाठ करने वाला
होता है और जब उसके लाइफ में एंट्रेंस
लेता है वह पार्टनर तब उसका भाग्य साथ
देने लगता है अच्छे से उसका भाग्य त बहुत
अच्छा साथ देने लगता है वो काफी छोटी-छोटी
यात्राएं भी करता है प्रोफेशन को लेके
छोटी-छोटी यात्राएं अपने छोटे भाई बहन के
साथ उसकी बनती है अगर शुक्र मेलिफ प्लेनेट
के साथ तो नहीं बनेगी अपने छोटे भाई बहन
के साथ ही डिस्प्यूट पैदा करवा देता है
छोटी-छोटी यात्राए भी फलित नहीं होती है
चाहे वह बिजनेस के रूप में करे नौकरी के
रूप में करे वो छोटी-छोटी यात्राए करता
रहता है नहीं हो पाता साथ में ऐसे लोगों
को जो मैरिज का प्रपोजल आता है वो ऑनलाइन
मैट्रिमोनियल से आता है ज्यादा या फिर
ऑनलाइन ही अपने पार्टनर को यूज कर पाते
हैं यह एक सूत्र है मैं बताऊंगा बाद में
ऐसा क्यों होता है नाइंथ हाउस में शुक्र
जब लोगों की मैरिज होती है तो वो ऑनलाइन
मेट्रोमोनियल द्वारा ज्यादा होती है यह
बात आप
समझिए शुक्र इन 10थ हाउस शुक्र जब दसवें
घर में होता है तो इंसान का जो पार्टनर
होता है वो भी वेल डिजायर होता है मतलब वो
भी बहुत मेहनती होता है काम काज करने वाला
होता है शुक्र जब 10थ हाउस में होता है तो
यहां पर सिर्फ एक चीज होती है कि इनको
बच्चों का सुख पाने में थोड़ी सी कमी आती
है मतलब बच्चों का सुख अच्छे से नहीं मिल
पाता लेकिन इनको प्रॉपर्टी वेल्थ बिजनेस
ग्रो इनको सब मिलता है सिवाय एक चीज को
छोड़ के सिर्फ फिफ्थ हाउस में जो चीज है
संतान के रूप में इनको कमी देखने को मिलती
है शुक्र अगर पीड़ित हो जाए इनका पार्टनर
बहुत अच्छा होता है साथ में यह लोग जो
बिजनेस करते हैं उसको हमेशा ग्रो करने की
सोचते हैं टाइमली टाइमली इनका बिजनेस
बढ़ता जाता है इनकी वेल्थ बढ़ती जाती है
क्योंकि दसवा हाउस जो है उपचय भाव में भी
आता है टाइम के साथ साथ इनकी जो प्रॉपर्टी
है फाइनेंस है बैंकिंग है जो भी इनका जो
प्रोफेशन है वह धीरे धीरे बढ़ता जाएगा और
इनकी वेल्थ भी उस टाइम के साथ साथ ग्रो
होती जाती है सिर्फ इनको एक चीज की
प्रॉब्लम आती है सिर्फ संतान की उसके लिए
इनको उपाय करने
चाहिए क्या उपाय है जैसे कि हो सके तो
शुक्रवार के दिन कपड़ों का दान करना चाहिए
उससे क्या है थोड़े से जो शुक्र का जो
नेगेटिव इफेक्ट आ रहा है फिफ्थ हाउस से वो
कम होगा क्यों क्योंकि शुक्र जो बैठा है
और पंचम भाव वहां से एथ बनता है एथ हाउस
है और एथ हाउस किसी भी चीज के लिए अच्छा
नहीं होता है और पांचवा भाव शुक्र से एथ
हो गया तो वो थोड़ा सा संतान के रूप में
प्रॉब्लम देता है तो इनको क्या करना चाहिए
या तो बच्चों को कपड़े दान करें उसके लिए
अच्छा होगा और शुक्र अगर यहां पर पीड़ित
होक आपकी वेल्थ को खराब कर रहा है तो
जितना हो सके अपनी वेल्थ में से जितना भी
कमा रहे हो उसमें से थोड़ा सा दान करें ही
करें अपने पिता के साथ दान करें आपके पिता
के साथ रिलेशनशिप यहां पर अच्छे होते हैं
अगर पिता के साथ भी रिलेशन अच्छे नहीं हो
रहे हैं तो मतलब कहीं ना कहीं आपका शुक्र
बहुत बुरी तरह एफ्लिक्टेड है उस शुक्र को
ठीक करने के लिए दान ज्यादा
करें दान ज्यादा करें दान इसलिए कह रहा
हूं क्योंकि शुक्र सिर्फ एक ही राशि में
उच्च का होता है वह है मीन राशि में और
मीन राशि काल पुरुष की कुंडली में 12वें
भाव में होती है अर्थात दान को सिर्फ एक
दान से ही ठीक किया जा सकता है या फिर
मेडिटेशन से अगर आप मेडिटेशन कर सकते हैं
दिन में एक घंटा शाम को एक घंटा मेडिटेशन
करें उससे आपका शुक्र अच्छा होगा लेकिन
मेडिटेशन नहीं कर सकते तो सिर्फ दान ही
बचता है जो आपके शुक्र को अच्छा कर सकता
है थ हाउस में शुक्र बहुत अच्छी प्लेसमेंट
है सब कार्य के लिए सिर्फ बच्चों के लिहाज
से थोड़ा सा देख के चलना पड़ता है शुक्र
इन 11थ हाउस इंसान के लिए शुक्र जब 11 भाव
में हो तो इसका जो पार्टनर हो व इस जन्म
का नहीं होगा पिछले जन्म का रिश्ता इस
जन्म में भी जुड़ा है क्यों क्योंकि सातव
से 11वां कौन सा है
पांचवा यहां से दृष्टि कहां डालता है
पांचवे भाव में पांचवा भाव किस चीज का है
पूर्व जन्मों का अर्थात यह जो पार्टनर है
आपका यह पिछले जन्म में भी था और इस जन्म
में भी आपका रिश्ता है इसलिए यह पार्टनर
आपकी हर इच्छा पूर्ति
करेगा जब ऐसे लोगों का शादी होती है तो
उनकी शादी के बाद हर इच्छा पूरी होनी शुरू
होती है शुक्र जब गवे भाव में तो इंसान की
इच्छाएं बहुत बढ़ जाती चाहे धन कमाने की
हो चाहे प्रोफेशन को लेकर हो चाहे सेक्स
डिजायर की उसकी हर रूप से इच्छाएं पूर्ण
होती है पूर्ण होने के साथ साथ बढ़ती चली
जाती है इसलिए इनको सिर्फ एक चीज का ध्यान
रखना चाहिए अपनी इच्छाओं पर एक लगाम लगानी
चाहिए जिससे कि इनकी हेल्थ ना खराब हो ना
ही वेल्थ खराब हो
शुक्र जब थ हाउस में है
तो सेकंड हाउस को किस भाव में गया फोर्थ
हाउस में एक दो तीन चार अर्थात जो इनको
प्रॉपर्टी है वह फैमिली द्वारा मिलती है
इनको प्रॉपर्टी के लिए इतना जद्दोजहद करनी
नहीं पड़ती फैमिली से ही इनको प्रॉपर्टी
मिलती है फैमिली से ही काफी वेल्थ भी
मिलती है अगर शुक्र पीड़ित हो जाए तो
मैरिज होने में बहुत प्रॉब्लम आती है
पार्टनर होगा भी तो उसके साथ अच्छे से बन
नहीं पाएगी
साथ में संतान संबंधित संतान को लेकर ही
अपने पार्टनर के साथ डिस्प्यूट पैदा हो
जाते हैं ईगो क्लश हो जाती है और शुक्र जब
थ हाउस में तो इंसान को एक चीज का हमेशा
ध्यान रखना चाहिए वह चीज यह है कि उसे कभी
भी किसी लड़की का दिल नहीं दुखाना चाहिए
अगर दिल दिखाओगे तो आपका 11वां हाउस का
शुक्र पीड़ित होगा यह मैंने बहुतों की
कुंडलियों में चेक किया कि शुक्र जब 11थ
हाउस में तो उनके काफी रिलेशन थे जिसमें
उन्होंने लोगों को धोका दिया उसमें क्या
हुआ कि उनका जब खुद का पार्टनर आया तो
उसके साथ उसका डाइवोर्स हो गया था
यहां पर यह ध्यान रखना है कि शुक्र जब 11थ
हाउस में हो तो कभी किसी का दिल नहीं
दुखाना क्योंकि वह जो बददुआ मिलती है वह
भी ग्रो करके मिलती है फिर अगर दुआएं आप
ग्रो करके ले रहे हो क्योंकि 11 हाउस का
शुक्र हर चीज को बढ़ा देता है गवा हाउस
क्या है हर चीज को बढ़ा देता है एक्सपेंड
कर देता है दुआएं कमाओगे तो भी ज्यादा
होंगी बददुआ कमाओगे तो भी ज्यादा होगी
इसलिए वह श 11 हाउस का शुक्र या तो मैरिज
को खराब करता है या फिर संतान को खराब
करता है अगर पीड़ित हो जाए इसलिए शुक्र को
यहां पर ठीक रखना होता है वरना
डिस्प्यूट्स पैदा हो जाते हैं और दान जो
मैं बता चुका हूं पहले ही व वर्क करना
होता है शुक्र इन 12थ हाउस शुक्र जब 12वें
घर में होता है तो हम देखते हैं कि इंसान
या तो फौरन सेटल हो जाता है या फिर उसको
फौरन से काफी आय संबंधित मिलती है लेकिन
ऐसा इंसान जितना खर्च है उसको उतना ही धन
आता है यह एक ट्रिक पॉइंट है यहां का
इंसान आप देखेंगे जब आप जितना खर्च हैं ना
उतना ही धन आपको मिलता जाता है क्यों धन
भाव से 11वां भाव पड़ता है जितना खर्च
होगे उतना आएगा बढ़ेगा खर्च बढ़ेंगे भी तो
आएंगे भी 12 ंस की शुक्र की एक चीज खास
बात य है कि रिलेशनशिप को टूटने नहीं देता
कभी भी पहली बात तो शुक्र बवे हाउस में
चाहे किसी भी राशि में उच्च का ही माना
जाता है बावा हाउस ही शुक्र का उच्च का है
काल पुरुष की कुंडली में बवे हाउस में मीन
राशि आती है वैसे थ हाउस शुक्र की अच्छी
स्थिति मानी जाती है क्यों नहीं टूटने
देता क्योंकि वहां से बैठकर वह सिक्सथ
हाउस को देखता है उस भाव को देखता है जो
कि सातव से बारवा है अर्थात रिलेशनशिप को
देगा इनके रिलेशनशिप में बहुत से
डिस्प्यूट्स पैदा होंगे लेकिन टूटेगा नहीं
बात डाइवोर्स तक भी आ जाएगी ना तब भी
टूटने नहीं देगा क्योंकि शुक्र वहां बैठ
के उस भाव को देख रहा है जो रिलेशनशिप को
तोड़ने के लिए खड़ा है इसलिए शुक्र जब
12वें भाव का होता है तो इनके रिलेशनशिप
में काफी डिस्प्यूट पैदा होंगे लेकिन टूटे
नहीं इसलिए इनको एक चीज का हमेशा ध्यान
रखना चाहिए सिर्फ दान पुण्य का ध्यान रखना
चाहिए साथ में मेडिटेशन जितना करेंगे इनका
रिलेशनशिप उतना होता जाएगा उनको वेल्थ
बढ़ती चली
जाएगी वेल्थ अच्छी होती चली जाएगी वेल्थ
अच्छा करने के लिए अपनी प्रॉपर्टी जितना
भी आप बढ़ाना चाहते हैं उस पर आपको खर्च
ना पड़ेगा तभी वह चीज बढ़ेगी यह चीज ध्यान
रखनी है थ हाउस का शुक्र मेनली जो बना है
वह एक मोक्ष के लिए बना है इंसान को व
मोक्ष की तरफ ले जाता है इंसा आपका मन
करता है कि आप मेडिटेशन करें आपका मन करता
है कि सब मो ऐसे छोड़ने का मन कर कभी-कभी
भाव पैदा होते हैं ऐसे मन में लेकिन इंसान
छोड़ नहीं पाता क्योंकि शुक्र जो है
अट्रैक्ट भी करके रखता है और वहां से
डिटैच भी करता है 12थ हाउस के शुक्र से तो
ऐसे लोग जितना मेडिटेटर और जितना वेल्थ से
डिटैच होंगे उतना उनकी तरफ वेल्थ अट्रैक्ट
होगी यह एक सूत्र है शुक्र 12थ हाउस का
चाहे नव माश में चेक कीजिए चाहे लगन में
चेक कीजिए भले ही लग्न में आपके शुक्र नीच
का हो लेकिन अगर नवमांश में उ हो गया तो
वो नीच भंग योग बनता है और शुक्र अगर 12थ
हाउस में नवमांश में हो तो आप समझ जाइए कि
पिछले जन्म से आप लेकर आए हैं जो इस जन्म
में आप खा रहे हैं शुक्र की यह परिभाषा है
12थ हाउस में मोक्ष के लिए द्वार खोलता है
लेकिन तभी खोलता है जब इंसान का डिटैच हो
जाता है अपनी वेल्थ को
लेकर इसलिए 12थ हाउस के शुक्र को मेडिटेशन
की सबसे ज्यादा जरूरत होती है वेल्थ बनाने
के लिए या दान करने के लिए दान जितना
करेंगे उतनी वेल्थ बनती चली जाएगी
रिलेशनशिप में डिस्प्यूट्स पैदा होते हैं
लेकिन वो टूटने नहीं देगा किसी भी हालत
में ये 100% है कि जोड़े भी रखूंगा और दुख
भी दूंगा आगे फिर हम और बात करेंगे किसी
ग्रह को लेकर कमेंट करके जरूर बताइएगा
कैसा लगा क्या-क्या चीजें आपसे आपकी लाइफ
में मिली जो मैंने बताई तब तक के लिए
धन्यवाद जय श्री राम