नमस्कार दोस्तों आज हम बात करने वाले हैं
शुक्र ग्रह को किस एक्टिविटी से हम
स्ट्रांग कर सकते हैं स्ट्रंग का भाव अर्थ
यह है कि कुंडली में शुक्र आपके 12 भाव
में से किसी ना किसी भाव को रूल कर रहा
होगा अब कुछ लोग तो उस भाव के प्रति शुक्र
के दिए हुए कारक तत्त्वों को यूज कर लेते
हैं या उनके
एटिबल वह काम कर नहीं पाते जिनकी वजह से
उनकी वेल्थ पर बहुत फर्क पड़ता है उनको
उतना इजाफा नहीं मिल पाता जितना वह सोचते
हैं समझते हैं तो वह प्रॉफिट या वह गेंस
हम कैसे ले सकते हैं शुक्र द्वारा आज हमें
वह
देखना मान लीजिए किसी के फर्स्ट हाउस में
शुक्र ग्रह है शुक्र ग्रह मेनली कारक आपके
वेल्थ के होते हैं माने गए वेल्थ के और
आपके वाइफ के तो शुक्र ग्रह जब फर्स्ट
ग्रह में फर्स्ट हाउस में बैठते हैं तो
सबसे पहले आपको अपनी बॉडी को क्लीन रखना
है जितना आप अपनी बॉडी को क्लीन रखेंगे
उतना आपकी वेल्थ स्ट्रांग होगी उतनी आपकी
आमदनी बढ़ेगी क्योंकि फर्स्ट हाउस सेल्फ
का है सेल्फ मींस आप जितना आप खुद पर
ध्यान देंगे जितना आप खुद की हेल्थ पर
ध्यान देंगे जितना आप खुद की बॉडी को
मेंटेन रखेंगे जितना आप बॉडी को क्लीन
रखेंगे जितने आप नंगे पैर नहीं चलेंगे पैर
साफ रखेंगे उतनी आपकी वेल्थ स्ट्रांग होगी
जितना मस्तिष्क में वेल्थ का पॉजिटिव
वाइब्रेशन ऑन रखेंगे उतना आपकी वेल्थ
स्ट्रांग होगी यह चीज बड़ी ध्यान रखने
वाली है फर्स्ट हाउस में जिसके शुक्र होगा
सबसे पहले तो उसकी मानसिक जो शक्ति है वह
खुद कमजोर कर लेता है नेगेटिव सोस सोच के
तो शुक्र वहां पर अपने पॉजिटिव रिजल्ट दे
ही नहीं पाता फर्स्ट हाउस में शुक्र होने
का मतलब है कि वो इंसान ज्यादातर अपने
पार्टनर के बारे सोचता रहता
है तो आपको यह काम बड़ा देख के करना है कि
अपनी जो सोच में है वह वेल्थ रिलेटेड रखनी
है और अपनी बॉडी को हमेशा क्लीन रखना है
अगर आपको अपने कुंडली में शुक्र स्ट्रांग
करना है फर्स्ट हाउस में बात करते हैं
सेकंड हास में शुक्र सेकंड हाउस में अगर
शुक्र है आपके तो आप अगर आपकी कुंडली में
आपको साउथ वेस्ट डायरेक्शन सूट करती है तो
अपना लोकर रूम जहां आप धन रखते हैं या फिर
अपने पर्स जो है अगर आप साउथ वेस्ट वेस्ट
डायरेक्शन में रखेंगे उतना आपकी वेल्थ में
इजाफा
होगा अपनी वाणी से जितना अपने लिए पॉजिटिव
बोलेंगे उतनी आपकी वेल्थ स्ट्रांग होगी
शुक्र यह दर्शाते हैं सेकंड हाउस में
जितना आपके फैमिली मेंबर्स में जितना उनको
पॉजिटिव बोलेंगे जितना उनके लिए पॉजिटिव
बोलेंगे उतनी आपकी वेल्थ स्ट्रंग
होगी यह आपको बड़ा ध्यान रखना
है वेल्थ स्ट्रंग करने के अलग-अलग तरीके
अलग-अलग भाव बताते हैं यह भाव ही हमारी
वेल्थ को स्ट्रांग करते
हैं शुक्र किसी के थर्ड हाउस में हो तो वह
जातक जितना छोटी-छोटी यात्रा करेगा
छोटी-छोटी
यात्राएं साथ में छोटी-छोटी यात्राओं के
साथ अपने भाग्य को भी
जगाए क्योंकि यहां पर एक खास बात यहां पर
हमें देखने को यह मिलती है कि थर्ड हाउस
की सेवंथ एस्पेक्ट आपके नाइंथ हाउस पर
पड़ती
है मतलब कि छोटी छोटी यात्राएं यह जातक
जितना करेगा और धर्म रिलेटेड यात्रा जितनी
कर करेगा इतनी इस जातक की वेल्थ स्ट्रांग
होती
जाएगी साथ में थर्ड हाउस किस चीज का कारक
है हमारे राइट हैंड का कारक है अगर किसी
के थर्ड हाउस में शुकर है तो हम इसे कह
सकते हैं कि यह अपनी वाइफ से अगर राइट
हैंड पर एक सुंदर सा ब्रेसलेट ब बंधवा ले
तो इस जातक का ऑटोमेटिक भाग्य जागृत हो
जाएगा और इसकी वेल्थ बढ़ने लग जाएगी
क्योंकि थर्ड हाउस को रूल कौन कर रहा है
शुक्र शुक्र किस चीज का कारक है कॉस्मेटिक
ब्यूटी एक्सपेंशन अगर वाइफ इसके जातक के
राइट हैंड पर कोई सुंदर सा ब्रेसलेट डाल
दे पहना दे तो इस जातक की ऑटोमेटिक वेल्थ
बढ़ जाएगी क्योंकि शुक्र इसको स्वयं
स्पोर्ट कर देंगे साथ
में यह उपाय करके देखना आपकी वेल्थ 40 दिन
के अंदर बढ़नी शुरू हो जाएगी पता चल जाएगा
आपको पॉजिटिव रिजल्ट आने शुरू हो
जाएंगे शुक्र अगर फोर्थ हाउस में है फ हास
का मतलब यह होता है कि सबसे पहले जब शुक्र
आपके फोर्थ हाउस में आ जाता है तो आपको
वाइफ और मदर के साथ रिलेशनशिप में थोड़ी
सी दिक्कत आती है उससे मानसिक जो शक्ति है
वह कमजोर हो जाती है आपकी और वेल्थ पर आप
इतना ध्यान नहीं दे पाते तो इसमें करना
क्या है
आपको आपका घर आपके घर में जो प्रॉपर्टी
रिलेटेड डॉक्यूमेंट आप रखते हैं प्रॉपर्टी
रिलेटेड डॉक्यूमेंट जो आप रखते हैं वो अगर
आप साउथ वेस्ट कॉर्नर में रखेंगे अगर आपकी
कुंडली में सॉरी साउथ वेस्ट नहीं नॉर्थ
ईस्ट डायरेक्शन में
रखेंगे नॉर्थ ईस्ट डायरेक्शन में अगर आप
रखेंगे तो बहुत फायदा होगा आपके लिए अपने
प्रॉपर्टी के कागज नॉर्थ ईस्ट डायरेक्शन
में रखेंगे वाइफ के द्वारा रखवा जाएंगे तो
बहुत फलित होगा आपको क्योंकि फोर्थ हाउस
क्या है प्रॉपर्टी
घर के सुख शांति का शुक्र उसको रूल कर रहा
है शुक्र रूल कर रहा मतलब आपकी वेल्थ को
बढ़ाने का कार्य शुक्र कर रहा है लेकिन
शुक्र के जो
एट्रबीक वजह से आपके वेल्थ में गेन नहीं आ
रहे होंगे शुक्र क्या कहता है कि मेरे तो
मैं तुम्हारे फोर्थ हाउस में बैठा हूं
अपने नॉर्थ डायरेक्शन को तुम अच्छे से कर
लो नॉर्थ डायरेक्शन में तुम अपने
प्रॉपर्टी के कागज रखो तो मैं तुम्हें
पॉजिटिव जो उनके एट्रिमेद मिलने शुरू हो
जाएंगे वहां से अब फोर्थ हाउस आपके घर की
सुख शांति का भी है हमारी जो पॉजिटिव
वाइब्रेशंस आती है वह हमेशा ईस्ट से आके
वेस्ट की तरफ निकलती
हैं ईस्ट से वेस्ट की तरफ निकलती है लेकिन
जब आप इसमें नॉर्थ ईस्ट का यूज कर लेते
हैं तो पॉजिटिव वाइब्रेशन जो आएंगी आपकी
वो पहले आपके धन कोर जुड़ें जहां आपका
लॉकर रूम होगा जहां प्रॉपर्टी कागज होंगी
वहां से आके निकलेगी जब वहां से वाइब्रेशन
आपके घर के अंदर आएंगी तो वह आपके घर की
सुख शांति को बहुत अच्छे से
संभालेगा मेनली लॉजिक यहां पर ये है नॉर्थ
ईस्ट में आपके कागज रखने का जो पॉजिटिव
वाइब्रेशन आपको ईस्ट साइड से आ रही है
नॉर्थ ईस्ट साइड से आ रही है वह आपके घर
में अच्छे से आ सके जब वह घर के अंदर एंटर
होंगी तो आपको फल अच्छे से दे सके इसलिए
हम नॉर्थ ईस्ट कॉर्नर में अपने प्रॉपर्टी
के कागज धन संचय जो अपना धन आपने जोड़ रखा
वहां रखेंगे तो उसको डबल ट्रिपल चार गुना
करके देगी घर के अंदर क्योंकि वो आग किसके
साथ रही है पॉजिटिव वाइब्रेशन के साथ आ
रही है यह आपके लिए अच्छा पाय है फिफ्थ
हाउस में
शुक्र फिफ्थ हाउस के शुकर को हम यह कह
सकते हैं कि यह इंसान जितना आर्ट वर्क
करेगा जितना कला का काम करेगा पेंटिंग कर
सकता है म्यूजिक कर सकता है गिटार बजा
सकता है जितनी भी तरह की कला किसी एक कला
को पकड़ ले और उसको अपने डेली रूटीन में
ऐड ऑन कर ले तो इससे इस जातक का शुक्र
स्ट्रांग हो जाएगा क्योंकि ऑटोमेटिक आपने
शुक्र के
एट्रबीक
में डेली रूटीन लाइफ में डाल दिया या यह
जातक जितना पड़ता रहेगा उतना भी शुक्र
स्ट्रांग होता
रहेगा यह छोटी-छोटी बातें बड़े ध्यान देने
की होती है हम एक्चुअली दे नहीं पाते हैं
अपने रोजमर्रा के जीवन में और कष्ट सहन
करते रहते हैं जो लोग दे लेते इन बातों पर
ध्यान उनकी लाइफ में ऑटोमेटिक वेल्थ गेन
आने शुरू हो जाते
हैं सिक्सथ हाउस में शुक्र अगर
आपके सिक्सथ हाउस में शुक्र होने का मतलब
है कि जहां आप नौकरी कर रहे हैं उस नौकरी
की जगह पर जहां आप बैठते हैं उसको साफ
रखिए उसको साफ
रखिए और वहां पर कोई खुशबूदार चीज
रखिए खुशबूदार चीज रखने से
क्या होगा आपका जो बैठने का वायुमंडल है
वहां का वह शुक्र के
एट्रबीक
शुकर आपके फल देने के लिए बैठ गए तो
ऑटोमेटिक आपको नौकरी में लाभ होना शुरू हो
जाएगा नौकरी में लाभ होगा तो आपकी वेल्थ
ऑटोमेटिक बढ़ेगी आपकी वेल्थ बढ़ती चली
जाएगी और सिक्सथ हाउस के लिए हम और क्या
कर सकते हैं
सिक्सथ हाउस के लिए हम यह कर सकते हैं कि
कर्ज अगर ले रहे हो कर्ज अगर ले रहे हो तो
व वाइफ के नाम पर लोगे तो वह कर्ज भी आपको
वेल्थ बढ़ा के
जाएगा घर बनाने के लिए कर्ज ले रहे हो
गाड़ी के लिए कर्ज ले रहे हो किसी भी
प्रकार का कर्ज ले रहे हो अगर तो वह वाइफ
के नाम पर ले
लो वाइफ के नाम पर लोगे जल्दी खत्म होगा
साथ में वही कर्जा आपको वेल्थ भी देके
जाएगा क्योंकि आपने ने शुक्र की उस एनर्जी
को उसी हाउस में कंप्लीट कर
दिया ग्रह हमारी सब एनर्जी होती है कि हम
इन्हें कैसे कंज्यूम कर रहे हैं अपनी डेली
रूटीन लाइफ में अगर हम कंज्यूम नहीं करते
ढंग से तो ये हमें प्रॉब्लम क्रिएट करते
हैं तो प्रॉब्लम कैसे क्रिएट करते हैं मान
लीजिए शुक्र यहां पर है और किसी मलेफिक
प्लेनेट की इसके ऊपर दृष्टि पड़ गई तो
शुक्र तो अपने पॉजिटिव रिजल्ट देना चाहता
है लेकिन वह दूसरा प्लेनेट उसको रिजल्ट
देने नहीं देगा और व आपकी बुद्धि को खराब
कर देगा आप करना भी चाहोगे तो कर नहीं पाओ
लेकिन बुद्धि को तो हमें अपने हिसाब से ही
चलाना है जब आप यह कार्य करते हैं उपाय
करते हैं शुक्र का सिक्सथ हाउस में तो
वेल्थ आपकी अच्छे से गेन करती है सेवंथ
हाउस में शुक्र अच्छा भी है बुरा भी है
अच्छा किनके लिए जिनकी अपनी पार्टनर से
बनती है बुरा किनके लिए जिनकी अपनी
पार्टनर से नहीं
बनती शुक्र पूरी कुंडली में सिर्फ एक भाव
के कारक भाव माने गए हैं और वह सिर्फ
सेवंथ हाउस है इस भाव में दिग बली हो जाते
हैं दिग बली दिशा का बल मिलता है
इ दिशा का बल मिलता है वेस्ट डायरेक्शन के
कारक हैं शुक्र ग्रह आपके दिशा का बल होने
से अगर आप अपने पार्टनर से बिगाड़ हैं या
अगर आप पार्टनरशिप का काम कर रहे हैं किसी
के साथ उसको धोखा देते हैं तो भूल जाइए कि
वेल्थ कभी बढ़ेगी
और अगर शुक्र स्वयं यहां बैठे हैं दिग बली
होकर बैठे हैं अपने स्पाउस से जितनी आपके
अनबन रहेंगे उतनी आपकी वेल्थ इफेक्ट होती
रहेगी यह बात आप देख
लीजिएगा बहुत सोचने की बात है बहुत गहरी
बात है यह कभी आपने ध्यान नहीं दिया होगा
लेकिन अगर आप अब ध्यान देकर अपने रिलेशन
को अच्छे से कर लेते हैं रिलेशन को अच्छे
से कर लेते हैं समझ में अगर आपको आ गई यह
बात कि हां यार मेरे को अगर वेल्थ बढ़ानी
है तो मुझे अपना स्पाउस के साथ या जिसके
साथ मैं पार्टनरशिप कर रहा हूं अगर आपकी
शादी नहीं ई किसी के साथ पार्टनरशिप में
वर्क कर रहे हैं तो उस पार्टनर को धोखा
नहीं देना है उस पार्टनर के साथ हमेशा
जीवन में बनाक रखनी है वही पार्टनर आपकी
वेल्थ को ग्रो करने में बहुत काम
आएगा एथ हाउस का
शुक्र
बहुत गहरा शुक्र हैय गहरा
अर्थात जिसके एथ हाउस में शुक्र हो ना
उसको कभी भी
अपनी वेल्थ का बखान नहीं करना चाहिए थोड़ा
है ज्यादा है
उसको सीक्रेट
रखिए जितना अपनी वेल्थ को जितने अपने
सपनों को सीक्रेट रखोगे उतना आपकी वेल्थ
बढ़ेगी
जितना आपके पास है उसका दिखावा नहीं
करना दिखावा करोगे वो ऑटोमेटिक कम होती
चली जाएगी वेल्थ आपकी ये बहुत गहरी बात है
किसी चीज को आप बदलना चाह रहे हैं बिजनेस
को नौकरी को बदलना चाह रहे
हैं तो उसको सीक्रेट करना है काम को
सीक्रेट चुपचाप करोगे वही काम आपको बहुत
आगे जाक वेल्थ देगा अगर उसका ढंडोरा
ढंडोरा पीटो ग नहीं काम करेगा फेल हो
जाएगा क्योंकि शुक्र बैठा कहां है गुप्त
भाव में बैठा यह गुप्त का भाव है तंत्र
मंत्र ज्योतिष भाव है ट्रांसफॉर्मेशन का
हाउस है एथ हाउस इंसान अगर अच्छे से अपने
जीवन में इसके कार्य तत्त्वों को अपने
जीवन में ले आए तो यह हाउस इंसान को
मिलिनेयर टिनर बनाता है लेकिन हम इसका यूज
ही नहीं कर पाते जिसका एथ हाउस में शुक्र
होगा वह
ज्यादातर दिखावा करने में लगा रहता है
जिसकी वजह से उसकी वेल्थ की गेन नहीं हो
पाती नाइंथ हाउस शुक्र
बहुत बेहतरीन शुक्र है
य क्यों सोचने वाली बात नाइंथ हाउस हमारा
धर्म का घर
में ईस्ट डायरेक्शन में मंदिर बनाओगे
मंदिर की रोज साफ सफाई
करोगे रोज मंदिर जाओगे
बाहर शुक्र ऑटोमेटिक स्ट्रांग हो जाएंगे
आपके
ऑटोमेटिक मंदिर में रखा इतर अपने ऊपर
लगाओगे जो मंदिर में रखा हुआ इतर है वह
अपने कपड़ों पर लगाओगे तो शुक्र आपका
स्ट्रांग हो
जाएगा यह बात ध्यान देने वाली है धार्मिक
यात्रा जितनी करोगे धर्म से जुड़ी हुई
यात्रा जितना करोगे अपने पिता का आदर
सम्मान जितना करोगे उतना आपका शुक्र आपको
वेल्थ देगा और मैं 100 पर कह सकता हूं
जिसका शुक्र यहां पर होगा वो यह कार्य
पक्का नहीं करता होगा जो मैं आपको बता रहा
हूं नहीं करता होगा और तभी वो अपनी वेल्थ
के लिए परेशान भी रहता होगा और जो करता
होगा उसके 100% वेल्थ उसके आंखों के सामने
होगी देख
लेना 10थ हाउस शुक्र 10थ हाउस शुक्र आपको
यह दर्शाता है आपका ऑफिस है जहां आप काम
करते हैं अपने ऑफिस
में जो आपके सपने हैं जो आपके ड्रीम्स हैं
जो भी ड्रीम्स
है उनको ना एक पेंटिंग में
बनवाकर
पेंटिंग में बनवाकर साउथ डायरेक्शन में
अगर आप यूज करते हैं उस पेंटिंग को अपने
जो अपना फेस है अगर आप साउथ डायरेक्शन
रखते हो और दीवार पर वह पेंटिंग आपकी
ड्रीम्स की जो पेंटिंग है उसको चिन्हित
कराते हैं और ऑफिस के अंदर हमेशा साफ सफाई
रखने के साथ ऑफिस में जैसे आजकल हम देखते
हैं कि खुशबूदार प्रोडक्ट काफी आते हैं
ऑफिस का जो वायुमंडल है वातावरण है वह
खुशबूदार रहेगा तो शुक्र वहां पर टिके
रहेंगे ऑफिस का वातावरण जितना गंदा होगा
शुक्र वहां से चले जाएंगे हमें शुक्र को
रोकना है ऑफिस में ताकि वह वहां बैठकर
आपके ऑफिस की वृद्धि
करें ऑफिस की साफ
सफाई ठीक है ऑफिस में जो एनवायरमेंट है वह
आपको पॉजिटिव रखना है जो आपके ड्रीम्स है
उनकी पेंटिंग सुंदर सी पेंटिंग दीवार पर
लगाए साउ
उससे शुक्र के कारक तत्व आपके थ हाउस में
एक्टिव हो
जाएंगे थ हाउस शुक्र आपके गस का शुक्र
शुक्र आपको य गेंस देने के लिए बैठे हैं
लेकिन
कैसे आपके सोशल फ्रेंड्स जो होते हैं ना
सोशल
फ्रेंड्स उनके साथ
आपको कभी
भी खराब नहीं करना उनके साथ अपना जो
रिलेशन है
शुक्र आपको यहां पर देने सब कुछ हैं लेकिन
हम क्या करते हैं अपने ही सोशल फ्रेंड्स
के
साथ बनाकर नहीं रख पाते जो हमें गेम्स
होने होते हैं वह हम नहीं कर पाते ढंग
से शुक्र यहां पर बैठने से सप्तम दृष्टि
देखिए कहां डालते हैं यहां बैठने से सप्तम
दृष्टि डालते हैं आपकी बौद्धिक क्षमता
आपकी कला में अब हम क्या यह कह सकते कि
यार अगर यह जातक अपने दोस्तों के साथ
हॉबीज में कोई आर्टवर्क ऐड कर दे तो इस
जातक का शुक्र स्ट्रांग हो जाएगा कोई भी
तरह का आर्टवर्क उसको अपनी हॉबीज में लेकर
अपने सोशल फ्रेंड के साथ वह आर्ट वर्क
करते हैं आप कोई भी म्यूजिक सुनना गिटार
बजाना चेस खेलना किसी भी तरह की कला जो है
आप में उस कला को आप सोशल फ्रेंड्स के साथ
यूज करते हैं तो आपका शुक्र स्ट्रंग हो
जाएगा यह बहुत ध्यान रखने वाली चीज है और
12थ हाउस का शुक्र आपका बहुत बढ़िया काम
करता है क्योंकि शुक्र यहां पर दिग बली हो
जाते
हैं दिग बली मीन शुक्र की थ हाउस राशि
नहीं थ हाउस में उच्च के होते हैं
हमेशा दिशा का बल मिलता है इनको यहां पर
दिशा का बल अब यहां पर आपको सोचना क्या है
यह
जातक जितना भी वाइट कपड़े और खीर का दान
करेगा वाइट चीजों का दान करेगा शुक्रवार
के
दिन इस जातक की उतनी वेल्थ गेन
होगी यह जातक जितना मेडिटेशन करेगा इसकी
वेल्थ उतनी गेन
होगी ध्यान रखना
और 12थ हाउस का
शुक्र जितना विष्णु लक्ष्मी जी की पूजा
करेगा जितनी उनके लिए मेडिटेशन करेगा इसकी
उतनी ही वेल्थ गेन होगी क्योंकि 12 हाउस
हमारा मेन मोक्ष का है
और अगर यही जातक जितना अपनी वेल्थ के पीछे
भागेगा उतनी ही वेल्थ इससे दूर भागेगी
इसलिए इस हाउस में अगर आप वेल्थ के लिए
सोच रहे हैं तो अपनी बुद्धि को ना कि
वेल्थ में सोचने के बजाय इनके कारक तत्वों
पर लगाइए वाइट चीजों का दान कीजिए
शुक्रवार के दिन विष्णु लक्ष्मी की पूजा
कीजिए मेडिटेशन कीजिए
उतना आपकी वेल्थ में इजाफा होगा यह कुछ एक
पॉइंट्स थे जो हमने डिस्कस किए शुकर के
रिलेटेड हजारों पॉइंट्स भरे हुए हैं अगर
इनके डीप हम इनमें नॉलेज डीप थोड़ा सा
एक्सपेंड करते हैं इसको तो भरे हुए हैं
हजारों पॉइंट्स हर भाव में कुछ ना कुछ
शुक्र देने के लिए बैठे
हैं पॉजिटिव होंगे तो पॉजिटिव रिजल्ट
देंगे
मलेफिक इफेक्ट आ गया इनके ऊपर तो देने में
थोड़ी सी अड़चन पैदा होंगी लेकिन देंगे
जरूर ग्रह देने ही आते हैं लेने कुछ नहीं
आते या तो आपको पॉजिटिव रिजल्ट देंगे या
नेगेटिव रिजल्ट देंगे पॉजिटिव रिजल्ट्स को
बढ़ा सकते हैं नेगेटिव रिजल्ट्स को घटा
सकते हैं कुछ कर्म करके अपने जीवन में तो
वही कर्म हमने आज देखे शुक्र को कैसे
स्ट्रांग करते हैं शुक्र को स्ट्रंग करने
में एक चीज और बता दूं आपको सेवंथ हाउस
में शुक्र अपने घर के बेडरूम में ओ सॉरी
मंदिर में मंदिर में विष्णु लक्ष्मी जी की
अगर फोटो रखेंगे तो भी रिलेशनशिप अच्छा
रहेगा यह ध्यान
रखिएगा तब तक के लिए धन्यवाद आगे फिर और
ऐसी वीडियो से मिलेंगे कमेंट करके जरूर
बताइएगा कि आपके कौन से हाउस में और जिससे
आपको प्रॉब्लम आ रही है या आप अपनी वेल्थ
को बढ़ाना चाहते हैं हो सके तो मैं जितना
हो सके कमेंट का रिप्लाई करने की कोशिश
करूंगा तब तक के लिए धन्यवाद जय श्री राम
m