जीवन में आपका हर रोज जो दिन होता है वो
एक सा नहीं होता है कभी किसी से प्यार से
बातें करना किसी के साथ झगड़ा हो जाना आज
कुछ अलग खाना आज कहीं चलते
हैं आज आप देखेंगे आपके पिता से बहुत
अच्छे रिलेशन है कल आप देखेंगे कल आपके
पिता से कोई मतभेद हो गया केपी पंचांग को
खोलने के बाद आप देखेंगे आपको एक नक्षत्र
लड और एक सब लड दिखेगा जय श्री राम
दोस्तों आज हम बात
करेंगे कि हर कार्य का जो समय होता है वह
निर्धारित होता है और हम उसी समय में
ज्यादातर वह कार्य करते हैं यह बात हमें
कैसे पता चलती है कि यह कार्य इसी समय पर
होना था और इसी समय पर हुआ भी एक्चुअली हम
क्या देखते हैं एक चंद्रमा एक राशि में
ढाई दिन तक गोचर करता है और उसमें भी ढाई
दिन में भी वह अपने नक्षत्र को परिवर्तन
करता रहता है हर 24 घंटे में अर्थात आप
देखेंगे कि कभी भी जीवन में आपका हर हर
रोज जो दिन होता है वह एक सा नहीं होता है
आप हर दिन कुछ अलग ना अलग करते हैं क्यों
यह दिनों के ऊपर डिपेंड करता है कि आपका
जो नेचर है वह दिन के ऊपर डिपेंड करता है
कभी किसी से प्यार से बातें करना किसी के
साथ झगड़ा हो जाना आज कुछ अलग खाना आज
कहीं चलते
हैं आज आप देखेंगे आपके पिता से बहुत
अच्छे रिलेशन है कल आप देखेंगे कल आपके
पिता से कोई मतभेद हो गया आज आपके पार्टनर
के साथ बहुत अच्छा रिलेशन है कल कोई मतभेद
हो
गया चंद्रमा क्या है वो हमारे मन का कारक
है वो हमारे मन में एक भाव उत्पन्न करता
है वो जो भाव उत्पन्न होते हैं वह यह
ग्रहों के द्वारा होते हैं और वह
ग्रह किस प्रकार अपना प्रभाव डालते हैं
अभी जो हम बात करेंगे उसके लिए पहले आपको
यह समझना होगा कि चंद्रमा जिस भी नक्षत्र
में गोचर करता है उसका एक स्वामी होता है
नक्षत्र स्वामी जिसको हम नक्षत्र लॉड कहते
हैं और उस नक्षत्र का भी एक उप नक्षत्र
स्वामी जो हर घंटे दो घंटे बदलते रहते हैं
तो आप यह चीज देखने के लिए एस्ट्रोसेज की
साइट है उस पर आप थ्री क्लिक पर क्लिक
करेंगे तो उस पर वहां पर आपको दिखेगा केपी
पंचांग यह आपको केपी पंचांग दिखेगा आपने
इसमें केपी पंचांग पर खोल लेना है केपी
पंचांग को खोलने के बाद आप देखेंगे आपको
एक नक्षत्र लोड और एक सब लोड दिखेगा ठीक
है तो अब हम बात करते
हैं जब आपने यह साइट खोल ली देखने के लिए
कि आज का नक्षत्र लोड कौन है कि आज पूरे
24 घंटे किस नक्षत्र में चंद्रमा गोचर
करेंगे और उस नक्षत्र में भी सब लोड हर
घंटे या डेढ़ घंटे बाद जो चेंज होंगे वह
कौन से ग्रह होंगे तो आप एक छोटे छोटे
सूत्र पाएंगे लास्ट में आपको एक ऐसा बहुत
बड़ा सूत्र बताऊंगा कि कैसे यह चीज देख के
आप यह पता लगा सकते हैं किस समय आपके पास
धन आएगा कौन सा समय सबसे अच्छा है
इन्वेस्टमेंट करने के लिए सा समय बेहतर है
किसी पर फोन पर बात करने के
लिए आप यह पता लगा सकते कि आपके घर पर कौन
आने वाला है आज आप क्या खाएंगे
मान लीजिए आज के दिन का नक्षत्र लोड
चंद्रमा है और उप नक्षत्र जिसको सब लोड
कहते हैं वह गुरु
है आप चाहे अपनी बैक डेट में जाकर भी चेक
कर लेना आपने आज के दिन में बेसन से बनी
कोई ना कोई चीज खाई
होगी आप कहेंगे यार आज ना समसे खाने का मन
कर रहा है आज कुछ ऐसा बेसन से बनी चीज
खाने का मन कर रहा है चाहे आपने कड़ी ही
खाई हो घर पर उस दिन उस दिन का जो समय आप
देखेंगे चंद्रमा नक्षत्र लोड होगा और सब
लोड जुपिटर होगा या जुपिटर नक्षत्र लोड
होगा और चंद्रमा आपका उप नक्षत्र स्वामी
होगा अब इसको थोड़ा और डीप लेकर चलते हैं
आप
देखेंगे कि जब मंगल में राहु आएगा अर्थात
मंगल नक्षत्र लॉड और राहु उप नक्षत्र
लॉर्ड तो आप देखेंगे जब आप ड्राइव कर रहे
होंगे तो आपके मन में एक भाव पैदा होंगे
कि मैं थोड़ा सा और तेज करो आप आप अपने
इमोशंस पर कंट्रोल नहीं कर पाएंगे और मंगल
नक्षत्र लड और राहु अगर उप नक्षत्र हो तो
सबसे ज्यादा एक्सीडेंट उस समय में होते
हैं सबसे ज्यादा चोट आपके शरीर पर उस समय
में लगती
है आप यह पाएंगे मंगल राहु में ही आपके
झगड़े होंगे चाहे तो आप यह साइड पर जाकर
जब भी आप देखेंगे रूलिंग प्लेनेट में
पंचांग में तो आप पाएंगे कि जब बैक बैक
डेट में टेस्ट करेंगे कि हां उस समय मेरे
साथ हुआ था अगर आप अभी यह वीडियो देख रहे
हैं तो कहीं ना कहीं आप देखेंगे इस समय
आपका मरकरी का चाहे मरकरी नक्षत्र लोड हो
या फिर मरकरी उप नक्षत्र
हो क्योंकि बुध ऑनलाइन एक्टिविटीज का
कार्य करता है जब भी बुध में गुरु का होगा
नक्षत्र या मरकरी नक्षत्र लड हो और जुपिटर
आपके सब लड हो तब आप पाएंगे आप कोई ज्ञान
की बात पढ़ रहे होंगे कोई ज्ञान की चीज आप
ऑनलाइन पढ़ रहे होंगे ऑनलाइन देख रहे
होंगे राहु और बुध का जब समय चल रहा होगा
तब आप देखेंगे आपको ऑनलाइन फोनस बहुत आ
रहे
हैं व्यापार से जुड़े कॉल्स आ रहे हैं
बहुत
ज्यादा सूर्य और शनि का समय जब चल रहा
होगा सूर्य क्या है आपके पिता हैं शनि आप
स्वयं है आप देखेंगे कि उस समय में आपके
पिता के साथ मतभेद हो जाएंगे आप कहेंगे कल
परसों तक तो सब ठीक था लेकिन आज मेरे साथ
ऐसा क्यों हो रहा है क्योंकि जो समय उस
समय चल रहा होगा सूर्य उस दिन का नक्षत्र
लोड होगा और कुछ घंटों में से एक शनि के
कुछ घंटे आएंगे जो आपके मन में एक द्वेष
पैदा करेंगे और आपके पिता के साथ या आपके
बड़े बेटे के साथ एक रिलेशनशिप में
डिस्प्यूट पैदा हो
जाएगा या आप देखेंगे पालतू जानवर को लेकर
आप दूसरों के साथ मतभेद हो
जाएंगे चेक
कीजिए मंगल में शुक्र के साथ होगा मंगल
नक्षत्र लोड हो और शुक्र आपका सब लोड या
शुक्र नक्षत्र लोड हो और मंगल आपका उप
नक्षत्र लोड हो तो आप देखेंगे कि आपके
अपने पार्टनर के साथ द्वेष हो जाएगा आपके
स्पाउस के साथ आपके पति या पत्नी के साथ
आपके मतभेद हो
जाएंगे क्योंकि मंगल शुक्र शत्रु है
रिलेशनशिप में कोई ट पैदा कर देंगे
आपके या फिर आप यहां पर यह देखेंगे कि आप
अपने पार्टनर के साथ कहीं घूमने चले
जाएंगे पार्टनर के साथ घूमने चले जाएंगे
या फिर जिसके साथ आप बिजनेस करते हैं उसके
साथ आपके एक डिस्प्यूट्स पैदा हो जाएंगे
उस समय में लेकिन अगले दिन ठीक हो जाएंगे
यह बात देखने की है क्योंकि जो कुछ समय
होता है थोड़ा समय का वोह आपके मन में भाव
उत्पन्न करता है और उन्हीं भाव को जब आप
प्रैक्टिकल लेकर आते हैं तो व ग्रह अपना
कार्य कर चुके होते हैं अब इसी से एक बात
देखिए पूरे दिन में जो भी नक्षत्र स्वामी
हो और कोई घंटों घंटों में जो चैन सब लोड
हो रहे हैं जिस समय आपके पास पेमेंट आई
आपके पास पैसे आए आप देख लीजिए उस दिन का
नक्षत्र लोड कौन है और सब लोड कौन था उस
समय का वह दशा आपके लिए सबसे बढ़िया
रहेगी वह दशा सबसे बढ़िया रहेगी आपके लिए
व महादशा हो महादशा में जब उस ग्रह का
अंतर आएगा उस दशा में आपके पास ह पर पैसा
आएगा ही
आएगा जिस दशा में या जिस समय आपने
प्रॉपर्टी खरीदी है वह समय देख
लीजिए उस दशा में आपके बहुत प्रॉपर्टी
बनेगी आपको प्रॉपर्टी का लाभ होगा ही
होगा जब आप पैसे खर्च करते हैं समय देख
लीजिए कौन सा चल रहा
है मान लीजिए चंद्रमा में शुक्र का समय चल
रहा और आप पैसे खर्च कर रहे हैं जब भी
महादशा चंद्रमा का और शुक्र का अ आएगा तो
यह इस समय आपके बहुत खर्चे होंगे क्योंकि
आप खर्च कर रहे हैं उस
समय आप घूमने निकले हैं किसी धार्मिक
यात्रा पर निकले हैं आप देखेंगे गुरु और
मंगल का समय चल रहा है गुरु नक्षत्र
स्वामी है और मंगल सबल है जब भी गुरु की
महादशा में मंगल का अंतर दशा आएगी तो आप
उस समय बहुत धर्म कर्म के कार्य में रहेगे
सबसे ज्यादा धार्मिक यात्राए तब आप करेंगे
यह सूत्र है छोटे-छोटे
साथ में जब भी सूर्य और शुक्र का समय आएगा
तो आप देखेंगे आप कोई नई चीज इन्वेंट करने
में बिजी
होंगे अब आपको सूर्य शुक्र से एक बात
बताता हूं काल पुरुष की कुंडली में सूर्य
पांचवे भाव को गोचर कर पांचवे भाव को
स्वामी है और शुक्र दूसरे और सातवे भाव के
हैं क्यों हमारे ऋषियों ने सूर्य और शुक्र
को शत्रु बताया क्या लॉजिक है इसके पीछे
क्या वो उनको पसंद नहीं करते थे ऐसा माने
हम ऐसा नहीं है अगर इसको थोड़ा डीप रिसर्च
किया जाए तो हमें क्या देखने को मिलता है
पांचवा भाव आपकी बुद्धि का है हमारी
बुद्धि का दूसरा भाव पैसे का और सातवा भाव
रिलेशन का
है सूर्य क्या है सूर्य किसी भी चीज की
उत्पत्ति के कारक है इन्वेंशन के कारक है
जिस इंसान की
बुद्धि पैसा फैमिली और अपने अपोजिट सेक्स
के प्रति ज्यादा रहेगी वह इंसान अपने जीवन
में तो कभी प्रगति नहीं कर सकेगा क्योंकि
उसकी बुद्धि में क्या है यह दोनों चीजें
चल रही है और उसकी बुद्धि बनी किसके लिए
जितने भी बड़े-बड़े साइंटिस्ट या
बड़े-बड़े लोग देखोगे आप यही देखेंगे
उन्होंने जब भी रिसर्च करी है अकेले बैठ
कररी करी है उनका इन दोनों चीजों से भाव
खत्म हो चुका
था अपनी बुद्धि को जब तक आप अच्छे तरीके
से यूज करके किसी नई चीज इन्वेंशन में
नहीं लगाएंगे तब तक आप इन दोनों के पीछे
पागल रहोगे वेल्थ के पीछे फैमिली के पीछे
अपोजिट सेक्स के प्रती और जिस दिन अपने
आपको आपने किसी उत्पत्ति के लिए कोई
इन्वेंशन में लगा दिया सकारात्मक सोच के
प्रति या फिर आत्म ज्ञान में लगा
दिया तो यह पैसा और आपके रिलेशन आपके पीछे
भाग कर आएंगे
क्योंकि आपने उस ग्रह को जागृत कर दिया जो
ग्रह सबसे स्ट्रांग था सूर्य को सूर्य सभी
ग्रह के राजा है इसलिए आप देखेंगे सूर्य
और शुक्र का समय जब आएगा तब आपके मन में
या तो फैमिली पैसे इसके प्रति आपके बहुत
मन में भाव पैदा हो जाएंगे या फिर आप उस
समय कोई चीज पढ़ रहे होंगे या इन्वेंट कर
रहे होंगे उस चीज पर रिसर्च कर रहे
होंगे सूर्य और शुक्र का समय यह बताता
है अब गुरु और राहु गुरु गुरु आपके
नक्षत्र स्वामी हो राहु सब लड हो कुछ घंटे
दो घंटे के लिए तो आप पाएंगे कि आपकी
बुद्धि में एक डर का भाव पैदा हो गया अपने
ही ज्ञान के प्रति अपने ही ऊपर आपको
कंफ्यूजन होनी शुरू हो जाएगी कि मैं क्या
कर रहा हूं क्या मैं कुछ कर पाऊंगा
क्योंकि जो ग्रहों का गोचर चल रहा है ऊपर
जो नक्षत्र में वह गोचर कर रहे हैं उस समय
आपका डायरेक्ट कनेक्शन उनसे होता है और
आपकी बुद्धि में भाव पैदा उत्पन्न कर देते
हैं जब वो भाव उत्पन्न होता है तो आप अपने
ही आप को लेकर एक कशमकश में पड़े रहते हो
इनसिक्योरिटी फील होती है गुरु और राहु जब
भी आपको नक्षत्र उप नक्षत्र के समय में
दिखेंगे एक इनसिक्योरिटी अपने ही प्रति
इनसिक्योरिटी डर के बैठ जाना खुद के प्रति
ही यह सोचना कि मैं ये कार्य कर सकता हूं
कि नहीं मेरा क्या होगा कोई मेरा साथ देगा
नहीं क्योंकि राहु क्या फिकल माइंडेड है
अर्थात राहु एक छाया ग्रह है गुरु एक
ज्ञान ग्रह है ज्ञान पर जब एक ग्रहण लग
जाता है छाया का तो व न अपने अंदर घुट
जाता है और इंसान अपने आप को आगे नहीं
बढ़ा पाता
है आप फिर देखेंगे जब वह समय चेंज हो
जाएगा तब आपका मन बिल्कुल ठीक हो जाएगा आप
सोचेंगे हां मेरे मन में आया तो था लेकिन
अब ठीक है हर घंटे दो घंटे में आपके मन
में भाव बदलते हैं वो भाव बदलते ही ऐसे
हैं जब कोई चंद्रमा किसी राशि में जाता है
और नक्षत्र में गोचर करता है और उसका सब
लोड कोई और होता है वह जब आपस में कनेक्शन
बनाते है तब के मन में भाव पैदा होते हैं
आज आप सो के उठे हो चलो आज घूमने चलते हैं
पाएंगे चंद्रमा शुक्र का गोचर चल रहा होगा
चंद्रमा नक्षत्र लड शुक्र आपके सब लड
होंगे या शुक्र नक्षत्र लड होंगे चंद्रमा
उप नक्षत्र
होंगे हर ग्रह आपको कुछ ना कुछ बताता है
हर ग्रह बस समय समझना है उसको यह एक छोटा
सा पॉइंट है आप यह भी देख सकते हैं कि
आपको दस्तखत कब करने है प्रॉपर्टीज के लिए
इसको जब अपनी कुंडली से
जोड़ेंगे मान
लीजिए मंगल किसी का आठवे भाव में है ठीक
है मंगल आठवे भाव का है और
राहु तीसरे भाव में उसके थर्ड हाउस में
फोर्थ हाउस में जब भी मंगल और राहु का समय
आएगा तो इस इंसान का गाड़ी चलाते हुए
एक्सीडेंट हो सकता है ो गाड़ी चलाते हुए
यही डर रहेगा मेरा एक्सीडेंट ना हो जाए
क्योंकि चौथा भाव कार का है और आठवा भाव
एकदम से एक्सी
एकदम से जो होगा और मंगल और राहु उसम बैठे
हैं तो जब भी यह समय आएगा तो उस इंसान का
या तो एक्सीडेंट होगा या उसके शरीर पर चोट
लग जाएगी उसको डर ही लगा रहेगा मेरा
एक्सीडेंट हो जाए मेरे कुछ हो ना
जाए उसको अपनी जीवन को लेके डर लगा रहेगा
जब ज समय चल रहा होगा छोटा सा पॉइंट
कुंडली से जोड़ा बस
हमने सिर्फ कुंडली से जोड़ के देखा है
चंद्रमा दूसरे भाव में हो चंद्रमा दूसरे
भाव में गुरु आपके नव भाव में हो जब जब भी
चंद्रमा और गुरु का समय आएगा चंद्रमा
नक्षत्र लोड गुरु उप नक्षत्र लोड आप
देखेंगे आप किसी धार्मिक यात्रा के ऊपर
निकले
होंगे या आपकी वाणी उस समय ऐसी हो जाएगी
कि आप बड़े प्यार से बात कर रहे होंगे
सबसे बुध में जब मंगल का समय आएगा आपको
कार कंपनी वाले फोन करे होंगे सर ये गाड़ी
ले लो सर अपने बिजनेस को बढ़ा लो ऐसे
देखेंगे चीज है आपको दिखती नहीं है बस आप
देखते नहीं है चीज को देखना जरूरी है अगर
यह वीडियो देख रहे हो तो बैक टेस्ट पर जाओ
और जाकर चेक करो क्या मेरे साथ ऐसे ऐसे
हुआ है कुंडली खुद आपको बता देगी कब क्या
अच्छा होने वाला है शनि में मंगल का समय
चल रहा है भाई लड़ाई होने का समय इस समय
मुझे कहीं नहीं जाना मुझे किसी से बात कोई
लड़ने भी आ रहा है तो मुझे बस कह देना जय
श्री राम क्योंकि हमें पता है कि ये समय
मेरे लिए अनुकूल नहीं है इस समय मुझे किसी
से द्वेष पैदा नहीं करना मेरा ही घाटा
होगा मैंने अक्सर देखा है अक्सर सर मैंने
काफी कुंडलियों में देखा मैं इसको पर
रिसर्च करता हूं जब भी मंगल में शनि का
समय आता है ना या शनि में मंगल का समय आता
है तो कहीं ना कहीं मैं देखता हूं कि
जानवरों के लिए लोग लड़ पड़ते हैं कि
हमारे कुत्ते को तुमने क्यों पत्थर मार
दिया य तुम्हारा कुत्ता हमें काट रहा तो
ही लड़ पड़ते हैं जानवर के लिए क्योंकि
शनि का जानवर कौन है कुत्ता उसके प्रति ही
लड़ पड़ते हैं इसलिए ध्यान देना है अगर
ग्रह आप ये चीज को समझ गए ना तो अपना हर
एक डिसीज देख के लो कि घर से निकलना किस
समय यह समय सबसे अच्छा है मेरे लिए घर से
निकलूंगा तो अच्छा है प्रॉपर्टी के पेपर
साइन कब करने स्टॉक कब खरीदने हैं कब
इन्वेस्टमेंट करनी
है पेमेंट लेने का समय कौन सा अच्छा है
छोटा सा सूत्र है और अब से हम एक चीज शुरू
करेंगे अब अपनी डेट ऑफ बर्थ और टाइम आप
लिख के भेजिए हफ्ते में एक दिन हम एक
कुंडली पर वीडियो बनाया करेंगे ताकि बहुत
से लोग जो नहीं कनेक्ट हो पाते तो उनकी
वीडियो का वि विश्लेषण करेंगे हम यहां पर
उनकी जो डिटेल्स है वह हम गुप्त रखेंगे
इसी बहाने आपको समझने का भी कुछ मौका
मिलेगा और उनकी कुंडली का एनालाइज भी हो
जाएगा फ्री में तब तक के लिए धन्यवाद जय
श्री राम