[संगीत]
नमस्कार एस्ट्रो पाठशाला में आप सभी का बहुत-बहुत
स्वागत है। मित्रों, आप में से बहुत सारे
दर्शक हमें हमारे कमेंट बॉक्स में जाकर के
अच्छे-अच्छे सजेशन देते हैं। उन्हीं सजेशंस के अनुसार
कुछ दर्शकों ने पूछा है कि गुरुजी कैसे जाने कि जन्म पत्रिका में लग्नेश हमारा
कमजोर है या बलवान है। आज का यह वीडियो
इसी टॉपिक पर रहने वाला है कि कैसे देखें हम अपनी जन्म पत्रिका में कि लग्नेश हमारा
वीक है या लग्नेश हमारा पावरफुल है और
पूछे भी क्यों ना क्योंकि लग्नेश के बारे में कहा जाता है कि लग्नेश सदैव
हितकारी लग्नेश कभी भी हमें परेशान नहीं करता।
लग्नेश जीवन के हर पक्ष के साथ जुड़ा हुआ है।
जीवन का कोई भी रंग क्यों ना हो लग्नेश का बल हमें हमेशा मदद करता है। आप में से जो
दर्शक नए हैं वो कहेंगे कि ऐसा कैसे? जी हां, यदि आपको धन में बढ़ोतरी चाहिए,
लग्नेश बलवान होना चाहिए। आपको लोगों के साथ अच्छे रिलेशन बनाने हैं। लग्नेश ठीक
होना चाहिए। आपकी सोच मजबूत चाहिए। बड़ी सही है। विशाल चाहिए। लग्नेश बलवान चाहिए।
आपको जीवन में सुख सुविधाओं का उपभोग करना है। और वह भी बैलेंस रूप से। लग्नेश अच्छा
होना चाहिए। जीवन में प्रेम चाहिए। लग्नेश अच्छा होना चाहिए। अच्छा जीवन चलाना है।
लग्नेश अच्छा होना चाहिए। अच्छा करियर चाहिए। अच्छी जॉब चाहिए। अच्छा बिजनेस
चाहिए। अच्छी सफलता चाहिए। सब में लग्नेश अच्छा होना चाहिए। और एक बात आजकल शादियां
टूट रही हैं। रिलेशन टूट रहे हैं। बहुत जल्दी रिलेशनशिप खराब हो जाते हैं। एक
अच्छी और सफल मैरिज चलाने के लिए भी लग्नेश की भूमिका बहुत अहम होती है। यानी
कि आपने समझा जीवन का कोई भी पक्ष हो लग्नेश वहां पर अपना अहम रोल दिखाता ही
दिखाता है। इसलिए आप सभी लोग अपनी जन्म पत्रिका खोल लें और आज जो मैं स्टेप आपको
समझा रहा हूं उस स्टेप के अनुसार आप देखते चले जाइए और आपको मालूम लग जाएगा आपकी
कुंडली का लग्नेश कैसा है कैसा नहीं और यदि वीक है तो उस पर हम काम करेंगे। आइए
समझते हैं कि लगन से हम क्या-क्या चीजें देख सकते हैं। लग्न यानी कि जन्म पत्रिका
में पहला भाव। जी हां, यहां पर जो आप देख रहे हैं हमने येलो कलर मार्क किया हुआ है।
यही लग्न है। चलो लिख भी देते हैं।
लगन पूरी कुंडली का राजा होता है। इसके
ऊपर बहुत सी चीजें डिपेंड करती है। अगर लग्नेश बलवान हो जाए तो समझो यह भी एक
परमेश्वर का आशीर्वाद है। चलो देखते हैं
समझते हैं कि ऋषियों ने लग्न के बारे में क्या-क्या कहा है। आइए वृद्ध पराशर होरा
शास्त्र में क्या लिखता है। लग्नम नाम शरीरस्य
यानी कि लगन से शरीर देखा जाता है। शरीर
पूरा का पूरा शरीर लगन के द्वारा ही देखा जाता है। अब इसमें हमारा स्वास्थ्य हमारा
रंग रूप हम बाहरी रूप से देखने में कैसे
लगते हैं? यह भी लगन से ही पता लगता है। तत्र सिधा सुभा शास्त्राज्ञा पाप का त द्व
परित गुणा यानी कि लगन को शरीर कहा गया है। यदि शुभ ग्रह लग्न में हो तो जातक
ज्ञानी वह शास्त्र में निपुण होता है। पाप
ग्रह हो तो विपरीत गुण होते हैं। कितनीता है। लाल किताब तो इसे कहती है जो लग्न है
यह कुंडली का तखत होता है। यानी कि कुंडली का सिंहासन।
जो भी ग्रह लग्न में विराजमान होता है बस वो जस्ट एक राजा की तरह ही होता है। अब
यहां पर ऋषि क्या कह रहे हैं? पर वहां पर कह रहे हैं कि यदि लग्न में पाप ग्रह का
बैठना वो अच्छा नहीं माना गया। पर शुभ ग्रह बैठ जाए तो व्यक्ति ज्ञानी होता है,
शास्त्र का जानकार होता है, विद्वान होता है और सम्मानित होता है। यहां तक भी कहा
जाता है कि वैसा व्यक्ति विद्वानों की सभा में भी सम्मान प्राप्त करता है। सबसे पहले
समझने का प्रयास करते हैं कि लगन से क्या-क्या देखा जा सकता है। सबसे पहले
लग्न यानी कि आपका पहला भाव यानी कि शरीर वो अभी आपको पूरा समझाया कि शरीर से आपके
बारे में क्या-क्या चीजें पता चल सकती है। ये एक ऐसा भाव है यह आपको बताता है कि
जैसे आप लोगों से व्यवहार करते हो। यानी कि फर्स्ट मीटिंग में जब भी आप किसी से
मिलते हो तो आप अपने किस प्रकार के गुणों का प्रदर्शन करते हो? यानी कि फर्स्ट
अपीरियंस में फर्स्ट मुलाकात में आपका व्यवहार कैसा रहता है? जैसे कुछ लोग होते
हैं पहली मुलाकात में बहुत अच्छे बने रहते हैं। पर जागे मुलाकातों में वो उसी प्रकार
के गुणों का प्रदर्शन करेंगे कि नहीं करेंगे? यह थोड़ा डाउटफुल रहता है। परंतु
जिनका लग्नेश अच्छा होता है, वह बहुत व्यवहार कुशल माने जाते हैं। दूसरा चीज
स्वभाव। जी हां, यह स्वभाव हुआ बड़ा।
ज्योतिष में एक मान्यता होती है। अगर आप किसी की कुंडली को देखकर उसके स्वभाव को
समझ सकते हैं। उसके टेंपरामेंट को समझ सकते हैं तो आप बहुत कुछ उसके बारे में
बता सकते हैं। बहुत कुछ उसको समझा सकते हैं। स्वभाव हमारे जीवन में बहुत
महत्वपूर्ण है। इस स्वभाव की वजह से ही कोई इंसान
सोसाइटी में अच्छा या बुरा माना जाता है। परिवार के लोग अच्छे स्वभाव के फैमिली
मेंबर के साथ बहुत हंसी-खुशी के साथ रहते हैं। उसके विपरीत यदि किसी के स्वभाव में
कमियां आ जाती हैं तो समस्याएं बढ़ जाती हैं। वह खुद के लिए भी समस्या होता है,
परिवार वालों के लिए भी समस्या होता है और समाज और सोसाइटी के लिए भी बहुत ज्यादा
समस्या पैदा कर देता है। यह बहुत इंपॉर्टेंट एस्पेक्ट है लगन का। तीसरी चीज
चरित्र बड़ा इंपॉर्टेंट है। चरित्रवान होना बहुत अच्छी बात है। क्योंकि चरित्र
ही डिसाइड करता है एक व्यक्ति अपने जीवन में किस मुकाम तक पहुंच सकता है। यहां पर
वह पैसे वाली सफलता की बात नहीं चल रही है। पर चरित्रवार इंसान पर लोग ट्रस्ट
करते हैं। आंख मूंद कर करके ट्रस्ट करते हैं। जिनका लग्नेश अच्छा होता है। वो
अच्छे चरित्रवान होते हैं। उनका वो व्यवहार कुशल भी होते हैं। उनका स्वभाव भी अच्छा होता है और रियल में उनके अंदर
परमात्मा कुछ ऐसे गुण देता है जो उनको चरित्रवान बनाता है। चरित्रवान के
क्या-क्या गुण होते हैं कभी इस पर भी हम लोग वीडियो बनाएंगे। फिर आता है बुद्धि।
जी हां बुद्धि परमात्मा ने लगभग लगभग इस संसार में हर किसी को देकर के भेजी है।
बहुत कम लोग होते हैं जो थोड़ा इससे इसके दुष्प्रभाव में आ जाते हैं। मतलब बुद्धि
से बहुत ज्यादा कमजोर हो जाते हैं या जिनके पास बुद्धि नहीं होती। पर मैक्सिमम लोगों के पास बुद्धि होती है। पर फिर भी
बुद्धिमान होते हुए भी लोग अपने जीवन में
सफलता हासिल नहीं कर पाते। लोग अपने संबंधों को अच्छा बनाकर नहीं रख सकते। लोग
जो हैं बुद्धिमान होते हुए भी अपने स्वास्थ्य की रक्षा नहीं कर पाते। बहुत
सारे एस्पेक्ट है बुद्धि के। कहते हैं ना कि बुद्धिमान जो व्यक्ति होता है वह जीवन
में किसी भी विषम परिस्थितियों में रह के भी बड़े आराम से उन विषम परिस्थितियों से
बाहर निकलने में कामयाब हो जाता है। हां, बुद्धि की बहुतेंस है। यह मुझे समझाने की
आवश्यकता ही नहीं। आप सभी लोग समझते हैं। फिर उत्तम स्वास्थ्य यह भी लग्नेश ही देता
है। जिन लोगों का लग्नेश कमजोर होता है, उनको जीवन में बार-बार बीमारियां घेर लेती
हैं। छोटी-छोटी प्रॉब्लम भी बड़ी समस्या बन जाती है। कभी-कभी तो बचपन से ही उनको
बीमारियों का सामना करना पड़ जाता है। तो हेल्थ, ओवरऑल हेल्थ यह भी एक बड़ा
महत्वपूर्ण पड़ाव है। फिर है सोच और आत्मविश्वास। जी हां, कॉन्फिडेंस। बड़ी
सोच यह भी लगन की ही देन है। हो रही ना
बड़ी हैरानी। अच्छा कई बार हम बड़े कंफ्यूज होते हैं और ये देख के कि हर आदमी
सोचता तो अच्छा ही है अपनी तरफ से पर फिर भी उसको सफलता नहीं मिलती। एक होता है
ख्वाब सपने और एक होती है सोच। दोनों में अंतर होता है। आप किसी से पूछेंगे आप अमीर
बनना चाहते हो? वो कहेगा यस मैं अमीर बनना चाहता हूं। उसका ख्वाब हो सकता है। पर
क्या उसकी सोच है? जिस व्यक्ति की सोच अमीर बनेगी बनने की है, वो उसका रास्ता
अपने आप खोज ही लेगा। जिस व्यक्ति की सोच हेल्दी बनने की है, वह हेल्दी बन रहने के
उपाय खोज ही लेगा। जिस व्यक्ति की सोच संबंधों को अच्छा बनाए रखने की है वो उसके
रास्ते खोज ही लेगा। जी हां, ये ध्यान रखिएगा सोच पर पूरी लाइफ निर्भर करती है।
आपने पुस्तक पढ़ी भी होगी बड़ी सोच का बड़ा जादू कि बड़ा सोचो।
बहुत सारी बुक्स हैं मार्केट में। आप उनको पढ़ सकते हैं और समझ सकते हैं। परंतु
हमारे ऋषियों ने तो उसको लगन के माध्यम से पहले ही समझा दिया कि मनुष्य जीवन में अगर
हमें जीवन में तरक्की उन्नति करनी है और अच्छी तरह से जीवन को जीना है तो अच्छी
सोच होना बहुत जरूरी है। आत्मविश्वास के
बिना तो सब कहानी फेल है। आपको बहुत अच्छी चीजें आती हैं। आपको बहुत अच्छी नॉलेज है।
पर उस नॉलेज को आप एक्सप्लेन नहीं कर सकते। चार लोगों को समझा नहीं सकते। और
अचानक से कुछ नए और अजीब लोगों को देख के अजनबी लोगों को देख के आप अपनी बात को कह
नहीं पाते हो। आप अचानक से कॉन्फिडेंस लूज कर जाते हो। जी हां, कॉन्फिडेंस लूज हो
रहा है तो पक्का आपके लगन में कुछ गड़बड़ी है। वो आज आपको पता चल जाएगा। वह गड़बड़ी
कैसे पता करते हैं और हो गई है तो चिंता मत कीजिएगा। आज के इस वीडियो में हम यह भी
बताएंगे इसको कैसे ठीक किया जाता है। फिर आता है व्यक्तित्व वही वाली बात जिस पर हम
चर्चा कर चुके हैं। पहला प्रभाव फर्स्ट अपीरेंस फर्स्ट इंप्रेशन क्या रहता है
इंसान का और फिर है पूरी कुंडली की दिशा। यही मैं बार-बार आप लोगों को कह रहा हूं।
पूरी कुंडली की डायरेक्शन सेट करने की ताकत। केवल अकेले लग्न के पास होती है। अगर
लग्नेश बिगड़ गया तो यह बहुत बड़ी प्रॉब्लम में
डाल देता है। लग्नेश अच्छा हो गया। इंसान
मुसीबतों में, परेशानियों में, बुद्धि का उपयोग करते हुए शांति पूर्वक संयम से
ईश्वर की शरण में जाकर के अपने समय को निकाल लेता है और अच्छा समय आने पर जीवन
में तरक्की उन्नति भी करता है। पर प्रश्न उठता है कि कुछ विद्यार्थी कहेंगे या कुछ
लोग कहेंगे कि पंडित जी हमें नहीं मालूम कि हमारा लग्न कौन सा है। बहुत आसान है
लगन पता लगाना। आपने देखना है ये कुंडली का पहला भाव है जिसे हम बार-बार लिख रहे
हैं कि यह लग्न है। जी हां, आपने देखना है यहां पर कोई ना कोई संख्या लिखी होती है।
एक नंबर से लेकर के 12 नंबर तक। एक से ले 12 तक कोई ना कोई आपको संख्या लिखी
मिलेगी। अगर मान लीजिए कि यहां दो नंबर लिखा है तो दो नंबर पर आपको देखना है कि
कौन सी राशि आती है। आज ज्योतिष में 12 राशियां होती हैं। तो यहां पर देखेंगे दो
नंबर लिखा है इसका मतलब वृष है। ये वृष तो हम कहेंगे ये वृष लग्न की कुंडली है। ऐसे
किसी का अगर एक लिखा होगा तो मेष लग्न की कुंडली हो जाएगी। दो लिखा होगा नंबर तो
वृष लग्न की कुंडली हो जाएगी। अगर यहीं पर नंबर तीन लिखा हो तो मिथुन लग्न हो जाएगा।
चार लिखा हो तो कर्क लग्न हो जाएगा। पांच लिखा हो तो सिंह लग्न हो जाएगा। छह लिखा
हो तो कन्या लग्न हो जाएगा। सात लिखा हो तो
तुला हो जाएगा। आठ लिखा हो तो वृश्चिक हो जाएगा। नौ लिखा हो तो धनु हो जाएगा और 10
लिखा हो तो मकर हो जाएगा और 11 लिखा हो तो कुंभ हो जाएगा और 12 लिखा हो तो मीन हो
जाएगा। ये शायद दिखाई नहीं दे रहा। आप यहां से देख लीजिए। मीन
यानी कि यहां पर 12 नंबर लिखा है तो आपकी कुंडली मीन लग्न की है। अब इसी प्रकार से
जो भी आपका लग्न आता है उसका लग्नेश यानी कि लग्न का स्वामी जो यहां पर राशि है उस
राशि का स्वामी ग्रह कौन सा है? यह हमें देखना है। अगर मेष राशि है यानी नंबर एक
की राशि है तो मंगल हो जाएगा लग्नेश। नंबर
दो की राशि है तो शुक्र हो जाएगा आपका लग्नेश।
नंबर तीन है तो बुध हो जाएगा लग्नेश। नंबर चार है तो
चंद्रमा हो जाएगा लग्नेश। नंबर पांच है तो सूरज हो जाएगा लग्नेश। नंबर छह है तो बुध
हो जाएगा। नंबर सात है शुक्र हो जाएगा। नंबर आठ है मंगल हो जाएगा। नंबर नौ है तो
बृहस्पति। नंबर 10 है तो शनि। नंबर 11 है
तो भी शनि और नंबर 12 है तो बृहस्पति। याद रखने का यह गुरु हो जाता है। यहां तक आपको
पता चला कि लग्न कैसे देखते हैं, लग्न का स्वामी कैसे देखते हैं यानी कि लग्नेश
कैसे देखते हैं? यह आप आराम से नोट भी कर सकते हो। और मैं हमारी टीम को बोलूंगा कि
वो हमारे डिस्क्रिप्शन बॉक्स में भी डाल दे। वहां से जाकर के भी आप देख सकते हो। अच्छा डिस्क्रिप्शन बॉक्स चेक करते हो कि
नहीं करते हो आप? आप जरूर चेक करा करो। हमारी टीम बहुत मेहनत कर रही है आजकल। उस
पर बहुत सारा कंटेंट भी लिखती है जो आप वीडियो में देखते हैं उसके शॉर्ट फॉर्म
में वहां पर भी लिखा होता है। उसको जरूर डिस्क्रिप्शन बॉक्स को जाकर देखा करो। अब अगले स्टेप पर आते हैं कि ये जो लग्नेश है
ये आपकी जन्म पत्रिका में कहां पर विराजमान है? तो हमारे जन्म पत्रिका में
केंद्र होता है एक चार सात और 10। जी हां ये केंद्र स्थान
एक होता है त्रिकोण एक 4 10 तो हो गए केंद्र और फिर आता है
त्रिकोण त्रिकोण होता है 1 5 9 जी हां 1 5 9 जी
हां ये पांचवा भाव है और ये नौवा भाव है।
1 5 9 इसको चलो ऐसे बना देते हैं हम। इसको
त्रिकोण कहते हैं। यह ट्रायंगल बन गया। फर्स्ट 5 न इसको समझ लीजिए। अब समझने वाली
बात क्या है? आपने यह देखना है आपकी कुंडली में लग्न का स्वामी यानी कि लग्नेश
केंद्र में बैठा है या त्रिकोण में बैठा है। जी हां। अगर वह लगश केंद्र में बैठा
है। एक चार सात 10 इन स्थानों में बैठा है
तो आपको खुश होने की आवश्यकता है। बलवान है पर अभी जो है निर्णय तक मत पहुंचिए।
ज्योतिष में बहुत सारे स्टेप्स आते हैं। ज्योतिष परमटेशन और कॉम्बिनेशंस का खेल
है। बहुत सारे स्टेप्स आते हैं। तो पर पहला स्टेप यही है कि अब यह समझना है
जिसका भी लग्नेश एक चार 7 10 भाव में है। बलवान है। अभी के
लिए बलवान है। आगे देखते हैं उसका क्या होता है। दूसरा
यदि 1 5 9 1 5 और नौ में
किसी का लग्नेश बैठा है। बहुत शुभ है। बहुत अच्छा है। यह कई गुण दे देता है
इंसान के अंदर। पर लग्नेश को भी अच्छा बनाता है। कहने का मतलब इन जगहों पर बैठना
अच्छा माना जाता है लग्नेश का। कौन से ऐसे स्थान है जहां पर लग्नेश का बैठना बहुत
अच्छा नहीं माना जाता। वो कौन से? दुख स्थान। कुंडली का छठा भाव, आठवां भाव,
12वा भाव। जी हां, छ आठ और 12 ये भाव यानी
कि कुंडली का छठा भाव, आठवां भाव और 12वा
भाव। जी छ 8 12 इन भावों में अगर लग्नेश
चला जाए तो उसको अच्छा नहीं माना जाता। पर अभी भी निर्णय पे ना पहुंचो। मैंने कहा ना
अभी कई स्टेप आएंगे। कभी-कभी ऐसा भी होता है इन भाव में बैठकर के भी ग्रह बलवान हो
जाता है। पर कभी-कभी होता है। अक्सर वो आगे ज्योतिष के जब सूत्र आते हैं जब हम
पूरा ज्योतिष शास्त्र सीखते हैं तो इस चीज का भी ज्ञान हमें अच्छे से हो जाता है। पर
हमें और क्या समझना है? अभी कुछ और भाव रह गए। कुंडली में दूसरा भाव रह गया। कुंडली
में तीसरा भाव रह गया। कुंडली में 11वा भाव रह गया।
इन भाव में अगर बैठ जाए जैसे लग्नेश सेकंड हाउस में बैठ जाए। यह बहुत बलवान भी नहीं
होता, बहुत शुभ भी नहीं होता। बट ये खराब भी नहीं होता। इसको आप यह कह सकते हो कि
ना यह अच्छा है ना यह खराब है। पर लग्नेश अगर तीसरे में बैठ जाए
इसके कुछ पॉजिटिव पॉइंट्स रहते हैं। कुछ नेगेटिव पॉइंट्स रहते हैं। जैसे तीसरा भाव
मेहनत मशक्कत का है। ये इंसान के जीवन में मेहनत मशक्कत बहुत बढ़ा देता है। स्ट्रगल
बहुत कराता है। बहुत हार्ड वर्क करना पड़ता है। हां, अगर किसी का लग्नेश तीसरे
में उन्हें बहुत ज़्यादा हार्ड वर्क करना ही चाहिए। क्योंकि भगवान चाहता है आपसे कि आप ज़्यादा हार्ड वर्क को तो उनको सफलता
मिलती है तो उनको फायदा होता है। इसी प्रकार से अगर लग्नेश 11व भाव में बैठ
जाए। कुछ विद्वान मानते हैं बहुत अच्छी बात है। क्योंकि 11वा भाव लाभ भाव होता है। पर कुछ
कहते हैं नहीं भाई यह पाप भाव भी होता है। है ना? तो पाप भाव में अगर बैठेगा तो ये
कुछ गड़बड़ियां भी करता है। दोनों ही बातें ठीक है। कभी-कभी ज्योतिष में दोनों ही बातें ठीक होती है कि लाभ भी होता है
और जीवन में कुछ समस्याएं भी आती हैं। तो आपने देखा कि ग्रहों की प्लेसमेंट यानी
लग्नेश की प्लेसमेंट कैसे चेक की जाती है। आपने देखा कि आपका
लग्नेश कौन से भाव में बैठा है। उसके अनुसार आपने निर्णय किया। पर अब एक स्टेप
और आगे चलेंगे। वो क्या स्टेप है? जो आपका लग्नेश है जो आपका लग्नेश है
उसे देखिए कि वो D9 में कहां पर प्लेस्ड है। मान लीजिए ये D9 चार्ट है।
आज आप सीख ही जाएंगे पूरा हैं। ज्योतिष में कैसे देखते हैं। D9 चार्ट यानी कि
नवमश कुंडली। जब आप अपनी कुंडली खोलेंगे ना सॉफ्टवेयर में जहां पर लग्न कुंडली
होती है उसके साथ में यह कुंडली लिखी होती है जिसे नवमश कुंडली लिखा होता है हिंदी में इंग्लिश में उसे डीाइन चार्ट कह देते
हैं। तो आपको यह देखना है कि इस लग्नेश जो निकल के आया था मेन चार्ट मेन चार्ट को डी
वन चार्ट भी बोल देते हैं। यह D1 चार्ट का लग्नेश
का लग्नेश यह देखो कि ये D9 में कैसे बैठा है। वही फार्मूला
केंद्र केंद्र
केंद्र केंद्र या त्रिकोण
अच्छा, कमाल की बात। पहला जो भाव होता है ना, यह केंद्र भी होता है और यह त्रिकोण
भी होता है। है ना मज़ेदार बात? इसीलिए तो इसको कहा जाता है कि यह सिंहासन है कुंडली
का राजा है ये। केंद्र भी है, त्रिकोण भी है, सर्वशक्तिशाली होता है। अगर लग्नेश
केंद्र में बैठ जाए नवमश कुंडली में तो
बहुत अच्छा है। त्रिकोण में बैठ जाए तो और भी अच्छा है। पर कुंडली के इन दुख स्थानों
में छ 8 12 भाव में बैठे उसे अच्छा नहीं
माना जाता। आपको यदि आज इस वीडियो में ना समझ लगे कि
केंद्र क्या होता है? त्रिकोण क्या होता है? तो एस्ट्रो पाठशाला YouTube चैनल में
हमने केंद्र का और त्रिकोण का अलग-अलग वीडियो बना रखा है और हमारी क्लासेस भी
चलती हैं। जो हमारी क्लासेस हैं उसमें हमने बड़ा डिटेल में बताया है कि आपको
केंद्र क्या है और त्रिकोण क्या है। तो ज्योतिष में नियम कहता है अगर लग्न का
स्वामी लग्नेश त्रिकोण में वेल प्लेस्ड होगा।
सौग्रही या उच्च का होगा उस पर भी बात करेंगे तो लग्नेश आपका बलवान है। जी हां।
अब यहां पर एक प्रश्न उठता है कि अगर ग्रह
सग्रही हो जाए। सग्रही का मतलब होता है
अपनी ही राशि में या उच्च का हो जाए ग्रह
तो उच्च के ग्रह को बहुत अच्छा माना जाता है। उसके विपरीत नीच राशि का ग्रह शत्रु
राशि में बैठा हुआ ग्रह अच्छे नहीं माने जाते। परंतु जो ग्रह अपनी ही राशि में
बैठा हो, उच्च का बैठा हो या मूल त्रिकोण राशि में बैठा हो, मूल त्रिकोण राशि में
बैठा हो तो भी बलवान हो जाता है। अच्छा ये टर्म अगर आपको ना समझ में आए ना मूल
त्रिकोण राशि क्या होती है? उच्च का ग्रह क्या होता है? नीच का ग्रह क्या होता है?
तो बिल्कुल चिंता ना करें। एस्ट्रो पाठशाला में हर टॉपिक कवर किया हुआ है।
आपको बस पीछे जाना है। चैनल में काफी पीछे तक जाना है क्योंकि हमारा एक्सपीरियंस है
20 वर्ष से ज्यादा हो गए ज्योतिष सिखाते हुए तो बेताशा वीडियो हैं बहुत सारे आप
वहां पे जाकर के भी जो है जाकर के चेक कर सकते हैं और फिर भी कोई दिक्कत आती है तो
हमारे जो रेगुलर कोर्सेज चलते रहते हैं। आप उन रेगुलर कोर्सेज में भी हमसे
डायरेक्ट मतलब लाइव कोर्स में पढ़ सकते हो आप। अच्छा कुछ लोग कहते हैं कि हमारे पास
समय का भाव रहता है कि गुरु जी आप जिस समय आप क्लास लेते हैं उस समय हम बिजी होते
हैं। किसी काम में फंसे हुए होते हैं तो क्या करें? तो उनके लिए हमारी ऐप भी है।
हमारी ऐप का नाम भी एस्ट्रो पाठशाला ऐप है। आप उस ऐप पे जाकर के भी हमारे
रिकॉर्डेड वीडियो कोर्सेज को भी ज्वाइन कर सकते हो। आप वहां से भी ज्योतिष सीख सकते
हो। और हां ध्यान रखिएगा हर संडे 11:00 बजे हमारा लाइव ऑनलाइन डाउट क्लियर सेशन
चलता है। वहां पर कोई विद्यार्थी पामिस्ट्री से रिलेटेड एस्ट्रोलॉजी से
रिलेटेड, लाल किताब से रिलेटेड, जैेमिनी ज्योतिष से रिलेटेड जो उसका जो मन करता है
वो अपना प्रश्न पूछता है। मंत्र से रिलेटेड, तंत्र से रिलेटेड और दान पुण्य से रिलेटेड जो उसका मन करता है वो प्रश्न
पूछता है और यह यह वीडियो भी आपको YouTube पर मिल जाएंगे हमारे चैनल में एस्ट्रो
पाठशाला में और वैसे ही अगर कोई वीडियो आपका आपको एस्ट्रो पाठशाला चैनल पे ना
मिले तो मेरे नाम का भी एक चैनल है सुनील वशिष्ठ। आप उस चैनल पे भी जाकर देखिए।
वैसे तो मुख्य रूप से हमारे तीन चैनल मेन है। एस्ट्रो पाठशाला है और सुनील वशिष्ठ
के नाम से है और एकदा सोल पाथ इस चैनल को जरूर देखिए। इसमें बहुत अच्छे-अच्छे
नक्षत्रों के ऊपर और बहुत अच्छे-अच्छे वीडियो डले हुए हैं। आप यहां पर भी जाकर के देख सकते हैं। तो हम बात कर रहे थे कि
अगर ग्रह आपका सग्रही है, उच्च का है, मूल
त्रिकोण राशि में बैठा है, केंद्र में बैठा है, त्रिकोण में बैठा है। और D1
चार्ट D1 चार्ट में इन स्थिति में बैठा हुआ है। और सेम सेम का मतलब है D9 चार्ट
में भी वह सौग्रही या उच्च का या इनमें बैठा हुआ है और केंद्र त्रिकोण में बैठा
हुआ है। बहुत बलवान हो जाता है। बहुत ताकतवर हो जाता है यह लग्नेश और लग्नेश का
बल सर्वोपरि है। बहुत अच्छा माना जाता है ज्योतिष में इसको। अब हमें और क्या समझना
है? चलिए आगे बढ़ते हैं। अगर यहां पर मैंने आपको बताया था लग्ने 6 8 12 में बैठ
जाए तो अच्छी बात नहीं मानी जाती है। अब एक
सूत्र समझ लो। बेशक डी1 चार्ट यानी कि
लग्न कुंडली में आपका कोई ग्रह ताकतवर बैठा हुआ है। पर नवमश कुंडली में
यानी कि डी न चार्ट में अगर वही ग्रह छठे आठव भाव में चला जाए
तो कमजोर हो जाएगा और कमजोर ही माना जाएगा। हां कि यह मत सोचना कि डी वन चार्ट
में मेन चार्ट में तो बहुत कुंडली में बहुत अच्छा है। ऐसे लोग बहुत आते हैं कंफ्यूज हो के बेचारे हमारे पास। कहते
आचार्य जी देखना हमारा सूर्य उच्च का है। हम बचपन में थे तो सब कहते थे चार ग्रह
उच्च के हैं। आपके तो आपके तो ग्रह बहुत बलवान है। आप तो अमीर बनोगे। आपका तो
राजयोग बना हुआ है। एक्चुअली में वो बेचारों का कसूर नहीं। वो नवमश कुंडली तक
नहीं पहुंचते या नवमाश कुंडली का विश्लेषण ढंग से नहीं करते। अगर नवमश कुंडली का ढंग
से विश्लेषण करें तो वो उनको उनका आंसर मिल जाएगा। वहीं की वहीं पर आंसर मिल
जाएगा। तो उन्हें मालूम लग जाएगा कि यार नवमश में कुछ गड़बड़ हो गई है। कभी-कभी
ग्रह जो है नवमश में बेचारा पिट जाता है। कमजोर हो जाता है तो वो भी बात अच्छी नहीं
मानी जाती। तो व्यक्ति को लक्षण जो आते हैं वो कमजोरी के ही आएंगे। मतलब जो जो
नुकसान हो सकते हैं लग्नेश के कमजोर होने से वो सब परिणाम भुगतने पड़ जाते हैं। तो
आपने यह सब चीजें देखी। एक चीज और आपको मैं अच्छे से बता दूं कि लग्न के बारे में
जी हां लगन को देखने का एक तरीका यह भी है। इसको मैं कई बार कहता हूं यह सीक्रेट
फार्मूला। अगर हमें जल्दबाजी में देखना हो कुंडली का
लग्नेश कैसा लगन कैसा है? लग्न कैसा है यह देखने
के लिए एक बेहतरीन फार्मूला है कि आपको कुंडली में देखना है कि गुरु ग्रह कैसा है
और मरकरी कैसा है। यानी कि बुध ग्रह
और गुरु ग्रह। जी हां, यह दो ग्रह आपकी कुंडली में कैसे बैठे? अगर यह दो ग्रह
कुंडली में बलवान हो जाए, तो आपका लगन बलवान है। फिर से मैं रिपीट
कर रहा हूं। यह दो ग्रह किसी की जन्म पत्रिका में बुध और गुरु अगर बलवान हो जाए
जो लग्नेश के कमजोर होने से नुकसान होने थे वो नहीं होते हैं क्योंकि आप में से
बहुत सारे लोगों को टेंशन हो गई होगी कि यार मेरी भी कुंडली में लगने छठे में चला
गया आठवें में चला गया 12व में चला गया अब मैं क्या करूं या तीसरे में आ गया दूसरे
में आ गया तो मैं क्या करूं चिंता चिंता मत कीजिए। अभी ऑप्शन है आपके पास। कुंडली
में चेक कीजिए कि गुरु और बुध कैसे बैठे हुए हैं। अगर गुरु और बुध आपकी कुंडली का
जब आप अध्ययन करते हैं, विश्लेषण करते हैं। अगर यह दो ग्रह बलवान हैं। कोई फर्क
नहीं पड़ता। आपका लग्नेश छठे चला गया, आठवें चला गया, 12व चला गया, उसका कोई
साइड इफेक्ट आपको देखने को नहीं मिलेगा। आपको लग्नेश इंटेलिजेंट ही बनाएगा। लगन से
बुद्धि देखी जाती है। लग्नेश बुद्धि का इंप्लीमेंटेशन
बुद्धि का इंप्लीमेंटेशन लग्नेश से देखा जाता है। जब लग्नेश 12व में चला जाता है
तो कहते हैं इंटेलिजेंट तो होते हैं पर बुद्धि का इंप्लीमेंटेशन बहुत सही तरीके से नहीं कर पाते हैं। पर अगर गुरु और बुध
जैसे दो ग्रह अच्छे हो जाए तो इंप्लीमेंटेशन भी बहुत अच्छा सा कर लेते
हैं। इसलिए बहुत अह आपको ऐसे डॉक्टर मिल जाएंगे जिनका लग्ने 6 8 12 बैठा मिलेगा या
बड़े अच्छे वकील मिल जाएंगे आपको। बड़े अच्छे कमाते धमाते लोग मिल जाएंगे आपको। जरूर देखना कि बुध और गुरु बलि मिलेंगे
आपको। D1 D9 दोनों में देखना। और एक और चीज का कंफ्यूजन मैं यहां पर दूर कर दूं।
कुछ नियम और भी लगते हैं। जैसे कि मंगल ग्रह छठे भाव में शनि
आठव में और शुक्र 12व में
यह ठीक माने जाते हैं। मतलब इन्हें खराब नहीं माना जाता। अब मान लीजिए आप मेष लग्न
के जातक हैं। मेष यानी कि आप का लग्न में यहां नंबर एक लिखा हुआ है। उसका स्वामी
होता है मंगल। अब वो आ गया छठे भाव में। तो उस नियम से जो आज हम बता रहे हैं कि तो
गड़बड़ हो गई। पर ऐसा हुआ नहीं क्योंकि मंगल छठे में इतना गड़बड़ होता नहीं है तो
ऐसे लोगों को भी परेशानी नहीं होती। ध्यान रखिए ज्योतिष में बहुत सारे नियम काम करते
हैं। और हां जो लोग ज्योतिष सीखना चाहते
हैं उन्हें धैर्य पूर्वक इन सभी फार्मूलों को सीखना चाहिए। आधा
अधूरा ज्ञान लेकर के ना दौड़ लगाएं। हर चीज को स्टेप बाय स्टेप आपको सीखना है। हो
सकता है बहुत जो बारीक फार्मूले हैं, बारीक जो सिद्धांत हैं वो हम सब के सब
पूरा का पूरा एक्सप्लेन ना कर पाए हो। इसलिए हम टुकड़े पे बना बना करके वीडियो हम डालते रहते हैं। तो आप बोलोगे तो हम वो
भी बड़ा डिटेल में भी करेंगे उसके बारे में। तो पर मोटा मोटी लग्नेश आपका कमजोर
है कि बलवान है आपको आईडिया लग जाएगा। मोटा-मोटा तो आपको आईडिया लग जाएगा। इस वीडियो से ही लग जाएगा कि अगर आपको इस तरह
की सिचुएशनंस बनती हुई दिखाई देती हैं तो लग्नेश बलवान है। लग्नेश कमजोर होने से
क्या प्रॉब्लम चलती है? लग्नेश कमजोर होने से व्यक्ति का स्वास्थ्य ठीक नहीं रहता।
व्यक्ति की सोच कमजोर रहती है। व्यक्ति किसी के भी इंप्रेशन में बहुत जल्दी आ
जाता है। व्यक्ति बहुत ज्यादा सोच विचार करके कार्य नहीं करता। व्यक्ति की कोई
प्लानिंग कोई बड़ी लंबी प्लानिंग ऐसी कुछ होती नहीं है। ख्वाबों की दुनिया में ज्यादा रखता है। प्रैक्टिकल लाइफ से सोच
नहीं पाता। जब लग्नेश कमजोर होता है तो राशि स्वामी यानी चंद्रमा। चंद्रमा होता
है मन। तो व्यक्ति मन के अधीन हो जाता है और जो उसका मन कहता है वह करने लग जाता
है। वैसे तो एक फिलोसफी यह भी है कि मन जैसा कहता है वैसे ही करना चाहिए। पर पूरी
तरह ठीक नहीं है। ये बुद्धि का उपयोग जरूर करना चाहिए। क्योंकि बुद्धि कहां है?
बुद्धि तो यहीं पर है। पहले भाव में कहते हैं ना जोश में होश की आवश्यकता चाहिए। बुद्धि का
प्रयोग जरूर होना चाहिए। मन कुछ भी कहे मन जितना मर्जी कुछ भी समझा रहा है आपको पर
बुद्धि से विश्लेषण करना बहुत जरूरी है कि यह हमारे लिए कहीं गलत तो नहीं हो जाएगा
यह फैसला कोई भी डिसीजन लाइफ में आप लेने जा रहे हैं बुद्धि का उपयोग जरूर करें तो
उससे में लग्न की आपकोेंस का पता चलेगा धन्यवाद