Chapter 1: कुंडली का सबसे शक्तिशाली ग्रह
कुंडली का एक ऐसा प्लनेट होता है जो कि सबसे ज्यादा पावरफुल होता है जो आपको
सिर्फ पैसा ही नहीं नौकरी, पैसा, शिक्षा, बीमारी से रिकवरी हर एक घटना के लिए हमारे
लिए शुभ होता है। वह कौन सा प्लनेट होता है जो प्लनेट 11th हाउस का रिजल्ट हमें
सबसे अधिक देता है, वह प्लनेट होता है। आज मैं इस वीडियो के माध्यम से आप सभी को
बताऊंगा कैसे आप अपनी-अपनी कुंडली में इस चीज की खोज कर सकते हैं कि कौन सा प्लनेट
है जो 11थ हाउस का रिजल्ट आपको सबसे अधिक देता है। अगर आप यह सोच रहे हैं कि जो
प्लनेट 11th हाउस में बैठा है वह देगा तो आप गलत है। या फिर आप यह सोच रहे हैं जो
प्लनेट की 11th हाउस में राशि है वह देगा तो यह भी गलत है। यही केपी सिस्टम [संगीत]
का एक प्रभावी पॉइंट है कि ग्रह जहां पर बैठता है वहां का फल उतना अधिक नहीं देता।
इसे हम इस वीडियो में आज क्लियर करते हैं।
आप सभी इस वीडियो को कंप्लीट एंड तक जरूर सुने। मैं हरीश कुमार। आज की वीडियो को हम
Chapter 2: केपी ज्योतिष के तीन मुख्य चरण
तीन स्टेप में डिवाइड करेंगे। सबसे पहला स्टेप क्यों हम 11th हाउस को सेलेक्ट करते
हैं? सेकंड स्टेप। प्लनेट कौन से हाउस का
फल सबसे अधिक देता है और थर्ड स्टेप हम देखेंगे कौन सा प्लनेट है जो 11th हाउस का
फल सबसे अधिक देता है। इसे हम सिर्फ थ्योरी ही नहीं आपको मैं प्रैक्टिकली एप्लीकेशन पर लेकर चलूंगा कि आप इसे कैसे
देख सकते हैं और लास्ट में हम राशियों का इस्तेमाल कर आपको मैं समझाऊंगा कि उस फल
को यह कैसे देखा जा सकता है उसकी गति यानी कि स्पीड क्या रहेगी। चलिए सबसे पहले इस
वीडियो के पहले स्टेप पर चलते हैं। पहला स्टेप है हम क्यों यहां पर 11th हाउस को ही लेते हैं। कृष्णा मूर्ति ज्योतिष
पद्धति में हर घर दो प्रकार के फल देता है। एक वो अपने फल देता है और एक वो
विरोधी फल। विरोधी यानी कि नेगेटिव फल देता है। किसी भी घर से जो पीछे वाला घर
होता है, वह उस घर के नेगेटिव रिजल्ट को रिप्रेजेंट करता है। यानी कि जो पहले हाउस
के रिजल्ट है कुंडली का 12थ हाउस उसके रिजल्ट को डिनाइयल करता है। जो सेकंड हाउस
के रिजल्ट है। पहला अगर उसके डिनाइयल करता है। जैसे आप समझिए कि सेवंथ हाउस हमें शादी देता है। तो सेवंथ हाउस से पीछे वाला
घर कौन सा होता है? सिक्स्थ हाउस। तो वह शादी के विरुद्ध हमें तलाक को रिप्रेजेंट करता है। तो अब हम 11थ हाउस में समझते
हैं। 11थ हाउस ही कुंडली का एकमात्र ऐसा घर है जिसके अपने फल भी अच्छे हैं और
जिसके विरोधी फल भी अच्छे हैं। पहले हम 11th हाउस के अपने फलों की चर्चा करते हैं। 11th हाउस के अपने फल हैं। यह आपको
प्रॉफिट देता है। यह आपकी इच्छा की पूर्ति देता है। यह आपको हर प्रकार से लाभ देता
है। इसी तरीके से 11th हाउस आपके फ्रेंड सर्कल दोस्तों को भी रिप्रेजेंट करता है।
यह इसके अपने फल हैं जो कि सारे के सारे फल इसके अच्छे हैं। इसी तरीके से 11th
हाउस 12थ हाउस के पीछे वाला घर है। तो जो भी रिजल्ट हमें 12थ हाउस देगा, यह उन सभी
के ऑपोजिट यानी कि विरोधी फल देगा। तो 12थ हाउस देता है जेल यात्रा तो यह जेल से
विरोधी हमें घर लेकर आता है। 12थ हाउस देता है हॉस्पिटल। तो यह हॉस्पिटल के विरोधी आपको हॉस्पिटल से वापस लेकर आएगा।
12थ हाउस रिप्रेजेंट करता है विदेश यात्रा को। तो यह विदेश के भी बिल्कुल वापस जब भी व्यक्ति अपने घर वापस आता है उसे
रिप्रेजेंट करता है। 12थ हाउस देता है खर्चा। तो यह खर्चे के विरुद्ध हमें लाभ
देता है। तो इस अकेले हाउस के अपने फल भी पॉजिटिव हैं और इसके नेगेटिव वाले फल भी
पॉजिटिव है। इसीलिए हम 11th हाउस को ही कृष्णा मूर्ति ज्योतिष पद्धति में सबसे
पावरफुल हाउस मानते हैं। अब इस वीडियो के सेकंड स्टेप पर चलते हैं कि हमें यह कैसे
Chapter 3: ग्रहों के फल का सही गणित
पता लगे कि प्लेनेट ने कौन से घर का फल सबसे अधिक देना है। जिसे हम केपी ज्योतिष में कहते हैं प्लेनेट सिग्निफिकेशन।
प्लेनेट हमें अपना फल जो है वो कम देता है। यह नियम को समझना आपने। प्लेनेट अपना
फल हमें कम देता है। प्लेनेट अपने नक्षत्र स्वामी का फल आपको अधिक देता है। ठीक है?
इसे हम एप्लीकेशन के माध्यम से मैं आप सभी को समझाता हूं। हम यहां पर एस्ट्रोसेज एप्लीकेशन का इस्तेमाल करते हैं। आप सभी
ने एस्ट्रोसेज एप्लीकेशन पर कुंडली को ओपन कर लेना है। जिस भी कुंडली में आप देखना चाहते हैं। फिर हम यहां से चले जाएंगे
केपी सिस्टम। फिर हम जाएंगे केपी प्लेनेट एंड कस। आप यहां पर देखिए आपको यहां पर
नाइन के नाइन जो प्लनेट हैं उन सभी प्लनेट के नाम आपको दिखेंगे। सन, मून, मार्स,
मरकरी, जुपिटर, [संगीत] वीनस, सैटर्न, राहु एंड केतु ये मिलता है। उसके बाद उन
प्लनेट की आपको डिग्री लिखी मिलती है। फिर आगे मिलता है आर एस। आर एस का मतलब होता है उस प्लनेट का राशि लोड कौन है। और फिर
आगे आपको मिलता है एनए के। एनए का मतलब होता है उस प्लनेट का नक्षत्र लॉर्ड कौन है। यानी कि सन का नक्षत्र लॉर्ड है राहु।
तो इसका मतलब यह है कि सन अपना रिजल्ट हमें कम देगा लेकिन राहु का रिजल्ट हमें
अधिक देगा। ठीक है? यह अक्सर काफी सारी गलती है। वैदिक ज्योतिष में हम क्या करते हैं? जब सन को देखेंगे तो सन कहां पर बैठा
है? अब वो देखते हैं। लेकिन केपी में हमारे लिए वह इतना महत्वपूर्ण नहीं है। अब हमारे लिए क्या महत्वपूर्ण होगा? सन का
नक्षत्र स्वामी है राहु। राहु कहां पर बैठा है वह अधिक महत्वपूर्ण होगा। हमें यह
देखना है। इसे हम कहां से देखेंगे? इसे हम लगन चार्ट से नहीं हम इसे केपी चार्ट से देखेंगे।
एक बार एप्लीकेशन से जब हम नीचे आएंगे तो आपको नीचे यहां पर आपको मिलता है कस्प चार्ट। इसे हम केपी चार्ट भी कहते [संगीत]
हैं। अब देखो इसमें आपका सन कौन से हाउस में है? सन इसका है फोर्थ हाउस में। यानी
कि सन आपको फोर्थ हाउस में है तो फोर्थ हाउस का रिजल्ट देगा। लेकिन ऊपर हमने देखा है सन का नक्षत्र लॉर्ड कौन है? वो है राहु। [संगीत] राहु कौन से घर में है?
राहु है थर्ड हाउस में। यानी कि सन। फोर्थ हाउस का रिजल्ट उतना स्ट्रांग नहीं देगा।
सन आपको थर्ड हाउस का रिजल्ट उस ज्यादा स्ट्रांगली तरीके से देता है। तो इस तरीके
से आप जानते हैं ग्रह ने कौन से घर का रिजल्ट आपको सबसे अधिक देना है। अब हम
चलते हैं इस वीडियो के थर्ड स्टेप पर जिससे हम यह जानते हैं कि अब कौन सा प्लनेट है जो कि 11th हाउस का रिजल्ट हमें
Chapter 4: 11वें भाव का सबसे प्रभावी ग्रह
सबसे स्ट्रांग देगा। आप सभी ने इस एग्जांपल को ध्यान से देखना है जो मैं आपको दिखाऊंगा और मेरे साथ-साथ इसे आपने
समझने की कोशिश करनी है। आपको अपने आप समझ आ जाएगा। पहले मैं आपको थ्योरी रूल क्लियर
करता हूं। थ्योरी रूल हमारा यह है कि कोई भी प्लनेट उस प्लेनेट का नक्षत्र लोड अगर
11थ हाउस में हुआ तो वह प्लेनेट आपको 11थ हाउस का रिजल्ट सबसे अधिक देगा। यह हमारा
रूल है। अब हम कुंडली पर चलते हैं और देखते हैं कौन-कौन सा प्लनेट किस-किस घर
का रिजल्ट सबसे अधिक देगा। वहां से आपको प्रॉपर एक आईडिया लगेगा। यह देखिए आप सभी को समझाने के लिए मैंने कुंडली ले रखी है।
ऑलरेडी उस कुंडली में सभी ग्रह के नक्षत्र लोड भी है। एक बार आपको समझाता हूं। यह जो हमारे पास कुंडली है, यह कौन सी कुंडली
है? यह है केपी चार्ट है। आपको ध्यान से देखना है। प्लनेट सिग्निफिकेशन हमेशा ही
केपी चार्ट से लेने हैं। और यहां पर यह आपके नाइन के नाइन प्लनेट के नेम हैं। और
यह एनएल का मतलब होता है नक्षत्र लोड। यह उन प्लनेट के नक्षत्र लॉर्ड है हमारे पास।
सबसे पहले सन को ही देखते हैं। तो जब हम अपने सन को देखेंगे तो सन आपका कौन से
हाउस में है? देखिए सन आपका हाउस नंबर है नाइन में और सन का नक्षत्र लॉर्ड कौन है?
एप्लीकेशन से देखिए। सन का नक्षत्र लॉर्ड है केतु। केतु आपका कौन से हाउस में है?
केतु आपका हाउस नंबर नाइन में। यानी कि सन आपको कौन से घर का रिजल्ट सबसे स्ट्रांग
देगा? नाइंथ हाउस का देगा। ठीक है? 11 का नहीं देगा। हमें 11 ढूंढना है। सन के बाद
आपके पास है मून। मून का नक्षत्र लॉर्ड है जुपिटर मून मून आपका है 11th हाउस में तो
मून 11 का रिजल्ट देगा स्ट्रांग यह नहीं है मून का नक्षत्र लॉर्ड है जुपिटर वो है
एट्थ हाउस में तो मून आपका एट्थ हाउस का रिजल्ट देगा सबसे स्ट्रांग 11 का
[गला साफ़ करने की आवाज़] नहीं देगा मून के बाद हमारे पास आता है मार्स तो मंगल का
नक्षत्र लोड है राहु। मंगल आपका कहां पर है? मंगल आपका हाउस नंबर सेवन में। और
मंगल का नक्षत्र स्वामी राहु। राहु आपका हाउस नंबर थर्ड। मंगल आपको थर्ड हाउस का
रिजल्ट स्ट्रांग देगा। सेवन से। मंगल के बाद हमारे पास आता है मरकरी। मरकरी आपका कौन से? मरकरी का नक्षत्र लॉर्ड है मरकरी।
अब मरकरी को जब हम देखेंगे मरकरी आपका हाउस नंबर एट में है और मरकरी का नक्षत्र लॉर्ड भी
मरकरी है वो भी एट में ही है तो मरकरी हमें एट्थ हाउस का रिजल्ट ही सबसे
स्ट्रांग देगा मरकरी के बाद आता है जुपिटर जुपिटर का नक्षत्र स्वामी है मरकरी इसे
कैसे देखेंगे बृहस्पति जुपिटर आपका कौन से हाउस में है जुपिटर हाउस नंबर एट
जुपिटर नक्षत्र लॉर्ड मरकरी मरकरी भी हाउस नंबर एट तो जुपिटर आपका एट्थ हाउस का
रिजल्ट सबसे अधिक देगा। इस जुपिटर के बाद आता है हमारे पास वीनस वीनस का नक्षत्र
स्वामी है मून। अब यह वीनस वीनस आपका कौन से हाउस में है? हाउस नंबर 10।
और वीनस का नक्षत्र स्वामी मून कौन से हाउस में है? हाउस नंबर 11 यानी कि वीनस हमें 11थ हाउस का रिजल्ट सबसे अधिक देगा।
तो यह वो प्लनेट है जो 11th हाउस का रिजल्ट पूरे नौ ग्रहों में सबसे अधिक
देगा। इस कुंडली में सबसे पावरफुल जो प्लनेट निकलेगा वह कौन सा निकलेगा? वीनस
निकलेगा। तो जबजब वीनस की अंतर्दशा महादशा महादशा तो वीनस की एक ही बार आएगी
लाइफ में परंतु अंतर्दशा जब भी वीनस की आएगी तब व्यक्ति को पैसा शादी में सुख हर
प्रकार की सुख सुविधाएं उसे मिलेंगी। इस तरीके से आप भी कुंडली में देख सकते हैं कौन सा प्लेनेट सबसे अधिक पावरफुल है।
Chapter 5: राशियों से जानें फल की गति
सबसे अधिक आपको अच्छा फल देगा। अब इस वीडियो के लास्ट स्टेप को समझिए। राशियों का इस्तेमाल आप यहां कैसे कर सकते हैं?
हमारे पास तीन प्रकार की राशियां हैं।
सबसे पहली चर राशियां, मेष राशि, फिर आपकी कर्क राशि, फिर तुला राशि और फिर मकर
राशि। फिर आती है स्थिर राशियां जो कि वृष राशि, सिंह राशि, वृश्चिक राशि और कुंभ
राशि है। और फिर आती हैं द्विसभाव राशियां जो कि मिथुन, कन्या, धनु, मीन यह है।
चर राशियां स्पीड को रिप्रेजेंट करती हैं। बहुत अधिक गति स्थिर राशियां थोड़ा सा डिले देरी को
रिप्रेजेंट करती हैं। और द्विसप राशियां ना तो बहुत तेज होती हैं ना ही बहुत डिले होती हैं। मध्यम गति को रिप्रेजेंट करती
हैं। हमने वीनस प्लनेट निकाला है। अब यह वीनस प्लनेट हमने देखना है कौन सी राशि
में है। अगर यह वीनस आपका चर राशि में हुआ, तो यह फल की गति बहुत अधिक होगी। अगर
वह स्थिर राशि में हुआ तो फल की गति कम होगी। अगर द्विसभाव राशि में हुआ तो फल की
गति जो है वह मध्यम होगी। तो कैसे देख सकते हैं? एप्लीकेशन में ग्रहों के आगे
ग्रहों की डिग्री लिखी होती है। तो राशि चक्र की डिग्री कैसे होती है? मेष राशि
जीरो से 30, वृष राशि 30 से 60 ऐसे ये राशि चक्र की हमारे पास डिग्री होती है।
अब एक बार इस कुंडली को देखिए। इस कुंडली में वीनस आपका है 168 डिग्री पर। तो 168
डिग्री कौन सी राशि में आएगी? 168° आती है कन्या राशि में। यानी कि वीनस फिर कौन सी
राशि में है? कन्या होती है द्विस भाव राशि तो यह वीनस आपका द्विस भाव की राशि
में है। ना तो यह फल बहुत अधिक देगा ना ही डिले से देगा। मध्यम इसकी गति होगी। तो इस
तरीके से पहले आप प्लनेट को निकालिए। कौन सबसे स्ट्रांग है? फिर आप राशियों का इस्तेमाल कर उसकी गति के बारे में जाने।
ऐसे ही केपी ज्योतिष की और महत्वपूर्ण जानकारी के लिए आप हमें सब्सक्राइब करें और अपडेट रहें ताकि जो भी अपकमिंग केपी
ज्योतिष पर वीडियो आती हैं वह आप सभी साथ ही साथ उसे देख सकें। आप सभी मुझे कमेंट में जरूर बताएं आपकी कुंडली में वह कौन सा
प्लनेट है जो आपको 11th हाउस का रिजल्ट सबसे अधिक देता है। आप सभी का बहुत धन्यवाद।

Sync to video time