Chapter 1: बर्थ टाइम रेक्टिफिकेशन की मूल अवधारणा
बीटीआर क्या होता है? बीटीआर इज बर्थ टाइम रेक्टिफिकेशन करना। जन्म समय को सही करना
और ये देखना वो सही है या गलत है। ऐसे ठीक है। क्यों जरूरत होती है जन्म समय सही या
गलत पता होने की? इसलिए जरूरत होती है क्योंकि KP में आप सब लोड पर काम करते
हैं। ठीक है? जब आप सब लोड पर काम करते हैं तो वह सब लोड कुछ ही मिनटों में चेंज हो जाते।
ठीक है? बहुत छोटे-छोटे टाइम अंतर से सब लोड आपका चेंज हो जाएगा। जब आपका सब लोड
चेंज हो जाएगा तो पूरी की पूरी प्रेडिक्शन ही चेंज हो जाएगी। है ना? मान के चलो आपने
यह बताना है कि सेवंथ हाउस शादी होगी या नहीं होगी। तो सेवंथ हाउस ऑफ़ लॉर्ड सिग्निफाई टू 7 11 तो शादी होगी। ठीक है?
मान लो आपने कुंडली खोली जिसमें अभी का जो सेवंथ हाउस सब लॉर्ड है वह शादी का प्रॉमिस नहीं देता तो शादी नहीं होगी पर
उसी को अगर आप दो मिनट आगे करेंगे सब कोई और आ जाएगा वो आपको प्रॉमिस बता देगा तो
फिर यह आपके कंफ्यूजन क्रिएट हो जाएगी हर एक प्रश्न में ऐसा हो सकता है मान लो एक सेवंथ हाउस अबड किसी का मरकरी बन जाए वो
दूसरी शादी बता दे और वही 2 मिनट पहले शनि बनेगा तो वो ना बताए फिर तो आपको फिर
रिलेशनशिप पैदा हो जाएगी। इसलिए कुंडली का बर्थ टाइम रेक्टिफिकेशन होना जरूरी है।
Chapter 2: जन्म समय निर्धारण के विभिन्न मत
दूसरा फिर पॉइंट यह है हम नॉर्मली यह लेते हैं कि डॉक्टर जो आपको टाइम देता है आप वो लेते हो। ज्योतिष में मल्टीपल मिसकसेप्शन
है कि आपको टाइम कब लेना है। जब कोड कटिंग हुई है आप तब लें या जब बच्चा रोता है तब
लिया जाए या जब बच्चा माता के पेट के गर्भ से बाहर आता है तब लिया जाए। ठीक है? तो हमारे गुरु जी कहते थे कि सभी में एक-ए
मिनट का अंतर है। एक दो मिनट का अंतर होगा। ठीक है ना? कोड कटिंग से रोने तक गर्भ बाहर आने से कोड विदिन एक एक मिनट
डेढ़-डेढ़ मिनट का अंतर होगा। तो क्या लेना चाहिए? हम इसका सारा पॉइंट किस पर सेट करते हैं? रूलिंग प्लनेट पर। क्लियर
है ना? तो केपी में जो हम बर्थ टाइम रेक्टिफिकेशन करते हैं वो किससे करते हैं?
थ्रू रूलिंग प्लनेट करते हैं। जब कोई कुंडली व्यक्ति कहता है कि मेरा टाइम ठीक है। हम तो भी वेरीफाई करते हैं। क्यों
वेरीफाई करते हैं? वही पॉइंट है। डॉक्टर ने क्या लिख दिया? आप क्या मान रहे हो?
मानकर चलो डॉक्टर की घड़ी में हुए 9:14 वो 1 मिनट आगे भी लिख सकता है। कोई बड़ी बात नहीं है। वो 1 मिनट पीछे भी लिख सकता
है तो भी कोई बड़ी बात नहीं है। ठीक है ना? तो हम क्या करेंगे? पहला नियम है किसी भी कुंडली को देखने का सबसे पहले यह जानना
कि वो समय सही है या समा गलत है। चाहे वो समय आपको एक्यूरेट भी दे तो भी आपको यह
फाइंड करना ही करना है। ठीक है? मान लो किसी ने दिया 8:15 इसका मतलब उसे पता 8:15
तो भी आपको करना ही करना है। ठीक है? एक तो ये बीटीआर का तरीका है कि ऑलरेडी चार्ट हमारे पास है। हम उसे वेरीफाई करें।
फर्स्ट मेथड दूसरा मेथड ये है कि जब वो खुद से कह रहा है कि मेरा समय गलत है। फिर तो रेक्टिफाई
करना ही पड़ेगा। ठीक है? तो दोनों केस में हम बीटीआर करेंगे। ठीक है? चलो अब आपको ये
मालूम होना चाहिए कि हम सब लोड इस वाले सब लोड के बाद कौन सा सबड आएगा अगर टाइम को
आगे करेंगे या उस सब लोड के पीछे कौन सा सब लोड आएगा आपको यह पता होना चाहिए ठीक
Chapter 3: सब-लॉर्ड साइकिल और समय का तालमेल
है तो हमारे पास एक साइकिल है केशर चमरा खुशबू का मैंने आपको पहली या दूसरी क्लास
में बताया होगा एक बार वह लिख लीजिए यही सब लोड का साइकिल भाई
पहले केतु शुक्र सूर्य चंद्र
मंगल राहु बृहस्पति शनि बुध
यह साइकिल है ठीक है केतु शुक्र सूर्य चंद्र मंगल राहु
बृहस्पति शनि बुध मान लीजिए अभी चार्ट में सेवंथ हाउस का सब
लॉर्ड है वीनस तो जब समा आगे करेंगे तो फिर सब किसका आएगा वीनस के बाद सन का आएगा
ठीक है ना जब समा पीछे करेंगे तो केतु का आ जाएगा डन है ना इतना यही सल आगे पीछे
आगे पीछे आपको बताएगा ठीक चलो अब जब भी हम कोई चार्ट देखते हैं उस चार्ट में आप कोई ना कोई प्रश्न को तो देखोगे ही बिना
Chapter 4: प्रश्न कुंडली में समय सत्यापन का पहला नियम
प्रश्न प्रेशर के तो चार्ट कभी भी नहीं ना देखा जाएगा। बिना प्रेशर के नहीं देखा जाएगा। ठीक है? तो लिखो फर्स्ट रूल।
पहला रूल ये कहता है कि आप अपना आप अपना रूलिंग प्लनेट ले लीजिए। कुंडली
को देखने से पहले रूलिंग तो आपको पता ही है उसी समय के
लेंगे। उसी समय का डेट टाइम प्लेस बाय रूलिंग का चार्ट रूलिंग ले लेंगे। ठीक है?
उसके बाद क्लाइंट आपसे फिर क्लाइंट की कुंडली खोलेगी। फिर क्लाइंट आपको जो अपना प्रश्न करता है उस प्रश्न के प्राइमरी
हाउस का सबड देखेंगे कौन है? ठीक है? जैसे शादी है तो सेवंथ हाउस सबलॉर्ड बच्चा है तो फिफ्थ हाउस सब लॉर्ड कैसा होगा?
अगर वह प्राइमरी हाउस का सब लॉर्ड रूलिंग प्लनेट में शामिल हो
तो वो टाइम आपका ठीक है। आपको उसमें कुछ भी चेंज नहीं करना। ठीक है?
और अगर वो गलत है वो नहीं है रूलिंग में तो फिर वो टाइम गलत है। ठीक है? प्रश्न
करते हुए जो उसने प्रश्न करा है उस प्रशन के प्राइमरी हाउस का सबलोड अगर रूलिंग में है तो वह टाइम ठीक है।
अगर नहीं है तो वो टाइम गलत है। क्लियर था मैं?
अब जब गलत है तो क्या करेंगे?
Chapter 5: गलत समय को सही करने की प्रक्रिया
आपने सब लोड के साइकिल में देखना है कि उसके आगे क्या आएगा? उसके पीछे क्या आएगा।
ठीक है? मान लीजिए सेवंथ हाउस सब लॉर्ड इज वीनस और वीनस आपके आरपी में नहीं है। ठीक है? तो वीनस के आगे पीछे क्या आएगा? अगर
टाइम को आगे करेंगे तो आगे करने से सूर्य आएगा ना वीनस के बाद पीछे करेंगे तो वीनस के बाद केतु आएगा।
तो केतु और सूर्य में से जो भी रूलिंग में है उसे लिया जाएगा।
ठीक है?
अगर दोनों हुए तो दोनों में जो भी पहले आएगा रूलिंग में 1 2 3 4 रूलिंग है जो भी
पहले आएगा। ठीक है? ऐसा कभी नहीं होगा कि कोई भी ना हो। ऐसा कभी नहीं होगा। ठीक है ना? ऐसा कभी भी नहीं होगा कि कोई भी
रूलिंग में नहीं है। तो क्या नियम बना? द प्राइमरी हाउस ऑफ लोड इन आरपी। तो टाइम इज़ ओके।
नहीं है तो उसे आगे पीछे करने से जो आता है उस पर सेट करेंगे। ठीक है? इतना तो पता
लग जाएगा ना टाइम को आगे करना है कि पीछे करना है। अगर साइकिल क्लियर होगा तो पता लग जाएगा।
केतु केतु शुक्र वाला केशर चमरा खुश आपके पास साइकिल रखेंगे। मान लीजिए सेवंथ हाउस सब लॉर्ड इज़ जुपिटर। जुपिटर आरपी में नहीं
है तो या तो फिर राहु आना चाहिए या बृहस्पति यहां शनि करेंगे। मान लो शनि है आरपी में तो बृहस्पति को आगे समा करेंगे
शनि आएगा ना आगे करें शनि। ठीक है? तो फिर चार्ट को एक-एक एक-ए मिनट आगे बढ़ाएगी। जब शनि आ गया देन सेट और उससे चार्ट को देखना शुरू करेंगे। ठीक है ना?
इसे समझ ये क्लाइंट की डिटेल यह क्लाइंट का चार्ट है। ठीक है? कब का चार्ट है यह?
16979 5:15 क्लाइंट का चार्ट है। ठीक है? और यह
क्या है? रूलिंग प्लनेट जिस समय उस कुंडली को देखा गया तब की डिटेल।
तो रूलिंग क्या है? असेंडेंट राशि लॉर्ड बृहस्पति मून राशि लॉर्ड राहु
मून मून नक्षत्र लॉर्ड राहु मून राशि लॉर्ड वीनस एंड डे लॉर्ड इज़ सैटर्न। ठीक है? क्लाइंट ने प्रश्न पूछा अपनी शिक्षा को लेकर।
तो शिक्षा फोर्थ हाउस। फोर्थ हाउस का सब लॉर्ड आपका है मंगल। तो मंगल तो रूलिंग
में नहीं है। पहला बृहस्पति है, फिर राहु है, फिर शनि है, फिर शुक्र है। नहीं है।
अब यह टाइम फिर गलत है। अब मंगल के आगे पीछे क्या आता है? मंगल को आगे करेंगे तो राहु आएगा।
मंगल को पीछे करेंगे तो चंद्र आएगा। ठीक है ना? केश चमरा गुले साइकिल में देखो
तो चंद्र भी आरपी में नहीं है। राहु है तो राहु करेंगे फिर फोर्थ हाउस सब लोग मतलब चार्ट को आगे करेंगे। तो ये 15 है। पहले आप 16 का बनाएंगे तो भी आ गया। ठीक है?
नहीं तो 17 का बना लेना। मतलब जब वो आ जाए तब आप इसे सेट करें। ठीक है? तो ये 5:15
की कुंडली थी। इसे हमने 2 मिनट आगे करा तो फोर्थ हाउस सब लॉर्ड आपका राहु आ गया।
क्लियर पॉइंट कि नहीं क्लियर? डन इतना सिंपल पॉइंट है।
ये एक एग्जांपल देखिए। यह क्लाइंट की डिटेल है 91 1933।
ठीक है? यह आपके रूलिंग असेंडेंट राशि लॉर्ड मून नक्षत्र लॉर्ड मून राशि लोड एंड
डे प्रश्न है शादी का सेवंथ हाउस सब लॉर्ड आता है वीनस वीनस आपका रूलिंग में है तो
यही कुंडली ठीक है आपको इसे कंटिन्यू करना ठीक
इसमें देखिए ये मेरे रूलिंग की डिटेल असेंडेंट राशि लोड मून नक्षत्र लोड मून राशि लोड एंड डे
लोड क्लाइंट का प्रेशर है व्यवसाय को लेकर तो 10थ हाउस सब लॉर्ड देखेंगे 10थ हाउस का
सब लॉर्ड है वीनस वीनस रूलिंग में नहीं है तो चार्ट गलत है
चार्ट गलत है तो सही करेंगे वीनस ठीक है नहीं ये तो 11 का सब लॉर्ड है 10थ हाउस का
सब लॉर्ड है शनि ठीक है शनि मेरे रूलिंग में नहीं है तो चार्ट गलत है फिर समय गलत है शनि यहां
यहां आपका शनि शनि को आगे करेंगे तो सब लॉर्ड आएगा बुध का शनि को पीछे करेंगे तो
सब लॉर्ड आएगा बृहस्पति बुध भी आरपी में है बृहस्पति भी आरपी में है बृहस्पति नंबर वन रूलिंग है बुध नंबर
टू रूलिंग है तो बृहस्पति को सेट करेंगे मतलब चार्ट को पीछे की तरफ मूव करेंगे ठीक
है ना तो 7 12 का समय था
7:7 किया हमने पीछे पीछे करते गए तो यहां पर 10थ हाउस लोड हमने बृहस्पति को सेट कर
लिया। क्लियर पॉइंट इतना करने के लिए? ठीक है? ये कर लेंगे। बेसिक पॉइंट है।
इसे कब करना है? जब किसी कुंडली को पहली बार देखेंगे तब करना है। पहली बार आपने
टाइम सेट कर लिया तो दूसरी बार तो देखने की जरूरत नहीं है ना क्योंकि ऑलरेडी आप सेट कर चुके हो। यस और नो। जैसे ये चार्ट हमने 5 मिनट पीछे करके सेट कर लिया ना।
सात सात पर कर लिया। अब जब दूसरी बार देखेंगे तो सात सात से ही शुरू करेंगे।
ठीक है ना? तब प्राइमरी हाउस का सब लोग रूलिंग में आना जरूरी नहीं है क्योंकि तब आप सेट उसे कर चुके हैं। ठीक है? तो यह
मेथड आपका 70 80% काम पूरा कर देगा बीटीआर का। डन डन इतना पॉइंट रूलिंग प्लनेट लीजिए। प्राइमरी हाउस अपलोड इन द आरपी।
ओके नहीं है चेंज करिए। ठीक है? इसमें स्पेशल ये देखोगे दो एग्जांपल मैंने आपको किताब से दी है। केपी ये तो एक मेरी वाली
है ना ब्रबल वाली। ये देखना एक बार।
यह एक केपी पर किताब है। यह लिखा ना वेद बुक तो केपी पर एक किताब है कृष्णामूर्ति ज्योतिष वेद कर कर उस किताब में 33 नंबर
की ये एग्जांपल है। उसका यह चार्ट है। ठीक है? तो उसमें ये उन्होंने इस समय देखी
होती है। तो वो उनकी डिटेल दी मैरिज तो सेवंथ हाउस लॉर्ड इन आरपी तो वह कहते हैं देन ओके। पीछे वाली चार्ट जो करा है वह भी
किताब की यह वाली यह भी देखो 1979 की है ना तो यह उन्होंने
इस समय इस चार्ट को चेक करा था। तो शिक्षा का प्रश्न था तो फोर्थ हाउस सब लॉर इन द रूल हम चेक करते हैं। ठीक है? यही कुंडली
को देखने का तरीका है। इसके अलावा दूसरा और कोई भी तरीका नहीं है। क्लियर है ना
पॉइंट? इतना? दूसरी और कोई ऑप्शन ही नहीं है देखने की। यही वह करते थे। आपको भी इनहीं स्टेप को आगे कंटिन्यू करना है। डन
इतना क्लियर हुआ कि नहीं क्लियर हुआ? ठीक है? अब दूसरा पॉइंट क्या रह गया? जब वो कह रहा है मेरा समय गलत है। वो रह गया ना?
पहला तो डन हो गया। ठीक है? पर ये करना जरूर है आपको। हर बार करना है। जब भी पहला
कोई चार्ट देख रहा है। ठीक है? हर बार उसे देखेंगे।
Chapter 6: जब जन्म समय का अंतर अधिक हो
ओके। अब जब वह कह रहा है कि मेरा टाइम है ही गलत है तो आपको यह समझना पड़ेगा कि
उसका टाइम कितना गलत है। ठीक है? और जितना उसका टाइम गलत है उसमें क्या-क्या बदलेगा।
ठीक है? अब ये हम कैसे सही करेंगे? अब यहां पर हम पहले घर को सही करेंगे।
प्राइमरी हाउस खत्म होगा। क्योंकि अब तो वह प्रेशर ही नहीं तो प्रेशर ही कुंडली को चेंज करने वाला। ठीक है? अब पहले घर पर काम होगा।
हम पहला घर सेट करेंगे। बाकी अपने आप ही सेट हो जाएगी चार्ट।
तो क्या समझना है? वो क्या कहता है? कितना समय उसका अंतर है? ये समझना है पहले। फिर
ये समझना है कि उस अंतर के बीच में क्या-क्या चीजें बदल सकती हैं। ठीक है? तो
पहले घर में इसे करते समय हम सब लोड के आगे भी बढ़ते हैं। एक स्टेप। पहले वह जानते हैं हम क्यों बढ़ते हैं। ठीक है? और
पहले ये जानते हैं कि कितने-कितने समय बाद वो मूव लेती है। हमने जब 1 टू 249 टेबल समझा था तो हमने ये समझा था एक राशि 30°
की है। ठीक है? एक नक्षत्र 13° 20 मिनट का है। 13° मान लो मोटा-मोटा। और एक नक्षत्र
को नौ भागों में डिवाइड करते थे तो सबड बन जाते थे। ठीक है? नक्षत्र जो है वह सारे
133 डिग्री के हैं। कोई छोटा नहीं है, कोई बड़ा नहीं है। परंतु जो उप नक्षत्र होते हैं वह छोटे बड़े होते हैं। उसका साइकिल चेंज होता है।
लेकिन जैसे ये राशि है ना एरीज राशि है।
एरीज पूरी की पूरी राशि है 0° से लेकर 30° तक। पूरी एरीज राशि। अब एरीज राशि में
पहला जो केतु का नक्षत्र है वह कहां तक है? 13 डिग्री 20 मिनट तक है। फिर जो
शुक्र का नक्षत्र है वो कहां तक है? 26 डिग्री 40 तक। फिर नक्षत्र शुरू होता है सूर्य।
अब केतु के नक्षत्र में नौ सब चेंज हो रहे हैं। सभी में नौ के नौ
होंगे। ठीक है? केतु, शुक्र, सूर्य, चंद्र, मंगल, राहु, बृहस्पति, शनि और बुध।
राशि आपकी 3030 डिग्री की है। नक्षत्र आपका 13 डिग्री 13 डिग्री 20 मिनट का है।
सारे उनका साइज सभी का फिक्स है। राशि का भी फिक्स है। परंतु जो उप नक्षत्र है उनका साइज फिक्स नहीं है।
किसी का साइज छोटा है। किसी का साइज बड़ा है। ठीक है? देखें वो कैसे है। लेकिन नो
डिवाइड उसी में ही है। जैसे मान लो एक आपके पास पूरा एप्पल है। एक एप्पल को छह भागों में कट करेंगे तो साइज सेम निकलेगा
ना। सेम साइज आया आपके पास। पर आपने उसे कट तो छह भागों में करा है। किसी के साइज को छोटा कर लिए। किसी के साइज को बड़ा कर लिए। ऐसे पॉइंट है। कट इन सिक्स पार्ट।
क्लियर पॉइंट कि नहीं क्लियर इतना? 13° 20 में ही नौ डिवाइड कर दिया। आपने 13° बेस के नौ हिस्से कर लिए पर किसी हिस्से का
साइज छोटा रख दिया, किसी का साइज बड़ा रख दिया। सिंपल इतना पॉइंट। ठीक है?
ये देखिए स्पैन ऑफ़ सब में क्या है? टोटल तो 13 डिग्री 20 मिनट का ही है।
केतु के जो सब का साइज है वो 0° से भी छोटा है। 46 मिनट तक है। शुक्र का सब है 2° 13 मिनट।
सूर्य का सब भी 0° से भी छोटा है। चंद्र का 1° 6 मिनट।
मंगल का एक से भी छोटा है। राहु का पूरे 2 डिग्री का है। बृहस्पति का 1 डिग्री 46
मिनट और शनि का 2° 6 मिनट बुध का 1° 53
मिनट। अलग-अलग हो गए ना सभी के साइज आपके पास। ठीक है? सभी के अलग-अलग हो गए।
अब लिखो पॉइंट जो आपका फर्स्ट हाउस है जैसे पहला घर है वो 1 डिग्री 4 मिनट के
बाद चेंज होती है उसकी। ठीक है ना? पहले घर को असेंडेंट कहते हैं। ठीक है?
असेंडेंट की 1 डिग्री 4 मिनट के बाद चेंज होगी। ठीक?
तो अगर किसी के असेंडेंट सब लॉर्ड आता है वीनस तो वह कितनी देर तक रहेगा? फिर वीनस तो 2
डिग्री से भी थोड़ा सा ज्यादा है। तो वीनस का सब लोड 9 मिनट तक रहता है। ठीक है?
यानी कि 9 मिनट आगे पीछे करने पर भी वीनस ही रहेगा। पहले घर का सब क्लियर पॉइंट कि नहीं क्लियर इतना? ठीक है?
अब पहले घर का तो सबड 9 मिनट आगे पीछे करने से वीनस ही रह रहा है। लेकिन जिन
घरों के सबड होंगे कोई प्लनेट छोटे जैसे मान लो केतु वो बदला जाएगा।
जिसका सूर्य होगा वही बदला जाएगा। क्योंकि छोटे-छोटे द फर्स्ट हाउस सब लॉर्ड इज़ वीनस तो 9 मिनट
तक रहा। मान लो 2:2 से शुरू हुआ। 2:09 तक वीनस रहेगा।
लेकिन बाकी जिन भी घरों के सब लोड कोई और प्लनेट होंगे वह चेंज हो जाएंगे। ठीक है?
तो इसलिए हम बीटीआर में क्या करते हैं? एक सब को फिर से नौ भागों में डिवाइड कर कर सब सब लोड बनाते हैं। ठीक है?
जिससे क्या होगा? हम सब सब लोड तक चले जाएंगे। तो वो आपका सब अपना वेरीफाई कर देगा। पहले एक बार बदलते कैसे हैं? यह देखो एक बार।
इस चार्ट में देखो अभी आपका पहले घर का सब लॉर्ड कौन है?
मंगल है ना? मैं मंगल के आगे राहु करता हूं पहले। ठीक है? चार्ट को एक-ए मिनट बढ़ाता हूं। फिर राहु का सब देखते हैं
कितने मिनट तक है। ठीक है? करीबन 7 8 मिनट तक रहेगा। अभी 8:27 पर है। एक ही मिनट आगे
करा तो राहु आ गया। कितने पर आ गया? 28 पर राहु आ गया। करूं मैं इसे। अब एक-ए मिनट आगे। कितने तक रहेगा? यह देखते हैं। 1
मिनट आगे करा। अब भी राहु है। 2 मिनट आगे करा भी राहु।
3 मिनट आगे करा। अब भी राहु है।
चार करा अब भी राहु पांच करा अब भी राहु छ करा अब भी राहु
सातव मिनट के बाद वो चेंज होता है कितना मिनट लिए उसने 7 मिनट लिए हैं चेंज होने ठीक है
एक बार यहां में अब हमने क्या करा ये टाइम है इसमें 1833 का है।
ठीक है?
फर्स्ट हाउस का सब लॉर्ड आपने राहु करा है। यहां पर सेवंथ हाउस का सब लॉर्ड भी अभी राहु चल रहा है। मैं चार्ट को 1 मिनट पीछे करता हूं।
पीछे आगे कर हम से इसके नीचे वाले को देखो ये चेंज हो
एट को देखो एट्थ हाउस का सबड अभी बृहस्पति चल रहा है ना हम 83 पर करा इसे 1 मिनट आगे
करा तो ये देखो वो बृहस्पति से राहु हो गया ना ऊपर वाला राहु राहु फिर से करो ये देखो
1833 पर एट्थ हाउस सब लॉर्ड बृहस्पति है फर्स्ट हाउस सब लॉर्ड राहु इसे 1 मिनट मिनट पीछे करते हैं। बस एक मिनट पीछे करा।
पहले का तो राहु है पर आठ का सब लॉर्ड बृहस्पति से चेंज होकर राहु आ गया। अब एट्थ हाउस सब लॉर्ड बृहस्पति कुछ और
सिग्निफिकेट करेगा। राहु कुछ और सिग्निफिकेट करेगा। क्लियर पॉइंट? तो इसलिए जब हम बीटीआर करते हैं तो हम क्या
करते हैं? इस सब के आगे एक और स्टेप बढ़ जाते हैं। सब सब पर चल जाते हैं। क्लियर है ना? सब सब पर जाना क्यों जरूरी है?
इसलिए जरूरी है क्योंकि अगर हम पहले घर का सब लोड कोई बड़ा प्लनेट सेलेक्ट कर लेते हैं उतने में छोटे वाले चेंज हो जाएंगे।
ठीक है ना? छोटे वाले आपके बदले जाएंगे।
तो हम बीटीआर कहां तक करेंगे? फोर स्टेप तक। मतलब सब सब तक जाकर करेंगे। ठीक है? अब हमारे पास क्या-क्या पॉइंट आता है?
आपके पास टोटल फोर पॉइंट बने। कौन-कौन से आपके पास पॉइंट बने?
यह आपके आपके पास टोटल पॉइंट बनते हैं पहले घर के
फोर पॉइंट राशि
नक्षत्र सब
सब लॉर्ड ये बन गया आपके ठीक है
राशि कितने डिग्री की होती है राशि इज़ ए 30° नक्षत्र कितने डिग्री का होता है? नक्षत्र
इज़ 13° वैसे 13° 20 मिनट है ना? अब 13 लिख लो उसकी कोई बात नहीं।
सब लोग कोई छोटा है, कोई बड़ा है। ठीक है?
तो इसे आइडियल कैसे लिख लो? 1 2° ऐसे लिख लो ना एक आइडियल एक।
और सब सब तो और बहुत छोटा है। इसे तो लिखा ही नहीं जा सकता। ठीक है इतना?
इतना पॉइंट क्लियर है ना? फर्स्ट हाउस की राशि 30° की है। नक्षत्र 13° का और सब
आपका और छोटा, सब बहुत छोटा। तो, हमने क्या लिखा है? हमने यह लिखा है कि पहले घर
की 1 डिग्री 4 मिनट बाद मूव करेगी। ठीक है?
4 मिनट और मूव कर रही है तो राशि आपकी 30° की है तो 30 * 4
ठीक है 120 मिनट बनेंगे 30
* 120 ठीक है क्लियर क्लियर इतना 120 मिनट
हुए मतलब 2 घंटे तो पहले घर की राशि कितनी देर तक रहेगी? 2 घंटे तक रहेगी।
नक्षत्र कितनी देर तक रहेगा? 13° का है तो 53 मिनट लेता है। ठीक है?
15 का होता तो 1 घंटा ले जाता ना। 30 से ज्यादा पर 13 डिग्री का है तो कम लेता है दो। ठीक है? और सब लोड
छोटे से छोटा 3 मिनट, बड़े से बड़ा 9 मिनट यानी कि 3 से 9 मिनट के भी चेंज होगा
और सब सब लोड तो मिनटों के हिसाब से चेंज हो जाते हैं।
क्लियर है इतना पॉइंट कि नहीं क्लोर पॉइंट? राशि बदलेगी 2 घंटे बाद।
नक्षत्र बदलेगा 1 घंटा लगा लो मोटा-मोटे तौर पे। सब लोड 5 मिनट 3 मिनट 10 मिनट एंड
सब सब लोड और माइनस में अब आपको यहां ये समझना है कि क्लाइंट आपको
क्या कह रहा है कि कितने मिनट का अंतर है ये समझना पहले पॉइंट दूसरा
उतने टाइम के बीच-बीच में क्या बदल सकता है दो पॉइंट के लिए ठीक है तभी तो फिर उतना पॉइंट हम वेरीफाई करेंगे ना जब तक
आपको ये क्लियर ही नहीं होगा कि कितना बदलेगा तो वेरीफाई कर ही नहीं पाओगे। तो जब आपको कोई कहे लिखो जब कोई कहे कि उसका
समय में 101 मिनट का अंतर है तो फिर क्या चेंज होगा 101 मिनट में राशि का तो कोई लेना देना नहीं बना वो तो 2 घंटे नक्षत्र
घंटा तो सब लोड चेंज होंगे फिर ठीक है
जब कोई कहे कि मेरा जन्म समय कितना अंतर है 1 घंटा 1 1/2 घंटा तो फिर नक्षत्र 76
बदलेगा और जब टाइम डिफरेंस चला जाएगा 2 घंटे से ज्यादा तो फिर राशि भी बदली जाएगी।
ठीक है ना?
कोई कहता है कि उसका समय 3 से 5 घंटे का मान लो अंतर है। एक ऐसे लिख लो। दूसरी जगह कोई आपको कहता है कि 1 घंटे का अंतर है।
ऐसे लिख लो। तीसरी जगह कोई आपको कहता है कि उसका अंतर है 15 20 मिनट का।
ठीक है? जब अंतर होगा 3 से 5 घंटा का तो क्या होगा? पहले घर की राशि बदली जाएगी।
जब 1 घंटे का होगा तो पहले घर का नक्षत्र बदला जाएगा।
जब 10 से 15 मिनट होगा तो पहले घर का सब लोड बदला जाएगा।
ठीक है? अब जो प्रोसेस ठीक करेंगे उसके आगे वाली भी करनी है। जैसे यहां पर क्या करेंगे? आपने सब लोड ठीक करना है 10 से 15 मिनट में।
सब के बाद फिर सब सब लोड भी सेट करना है।
ठीक है? पीछे की जरूरत नहीं है। अब नक्षत्र राशि को देखने की जरूरत नहीं है।
वो चेंज नहीं हो रही। और जब आपने नक्षत्र करा है तो नक्षत्र के आगे फिर सब लोड भी करना है। फिर सब लोड भी करना है।
जब आपने राशि करी है तो फिर राशि के बाद नक्षत्र भी करना है। फिर सब लोड भी करना है। फिर सब सब लोड भी करना है।
यानी कि टोटल आपके स्टेप है राशि, नक्षत्र, सब और सब सब लॉ। आपने यह देखना है क्या उसमें बदल रहा है और उसे वहां पर
सेट करना है। ठीक है? बहुत सिंपल सा है। कोई मुश्किल नहीं है।
बड़ा सिंपल है। ठीक है?
करें इसका। इतना समझ लिया ना? इतना आपको क्लियर हो गया।
अब मानकर चलो कोई व्यक्ति आपको कहता है कि उसका डिफरेंस है 20 मिनट का।
बस कितने से कितने? मान लो वो कहता है कि उसका जन्म 8:00 बजे से लेके 8:10 से लेके 8:30 के बीच में है। ठीक है?
क्लियर इतना? तो आपने करना क्या है?
8:10 पर देखना है पहले घर का सब लॉर्ड कौन है क्योंकि आपको यह क्लियर हुआ कि 20 मिनट में सब लोड ही चेंज होंगे ना
8:10 का पहले सब लिखा उसके बाद दोद मिनट
कुंडली को आगे कर कर 810 से लेके 830 के बीच कितने सबड चेंज होते हैं वो सारी
लिस्ट बना लेनी है बन जाएगी नहीं बन जाएगी करीबन पांच सात साथ होंगे ज्यादा नहीं होंगे।
ठीक है?
फिर मान के चलो आपके पास सब लोड आ जाए। एक आ जाए बृहस्पति फिर आ जाए शनि फिर आ जाए
बुध फिर आ जाए केतु। ऐसे मान लो चार आ जाए। तो वही पॉइंट जो आपका रूलिंग में नहीं है उसे बाहर निकाल दिया।
अगर कोई दो रूलिंग में है तो जो रूलिंग में सबसे स्ट्रांग है वह ले लिया जाएगा और कोई भी ऑप्शन नहीं है। ठीक है?
मान लो आप ले लेते हो बृहस्पति को जब आपने बृहस्पति ले लिया उसके बाद फिर सब सब लोड ले लेंगे। थर्ड पॉइंट पर बढ़ जाए। ठीक है?
हम इसकी एक दो एग्जांपल करते हैं। आपको क्लियर हो जाएगा।
अब यहां पर दूसरा पॉइंट और ध्यान में रखना है। क्लाइंट की एक विंडो है वो मैटर करती है। विंडो का मतलब विंडो मतलब जितना वो
डिफरेंस कहता है हमें उसी के बीच-बीच ही सेट करना है ना। मान लो मैं आपको कहूं कि मेरा जन्म समय 9 से लेकर 10 के बीच-बीच
में है। तो आप फिर 9 के 10 से बीच-बीच ही सेट करेंगे ना। मैंने 9 कहा तो 8:30 बजे
तो आप लेकर नहीं जा सकते। मैंने 10 कहा तो 10:30 भी मुझे लेकर नहीं जा सकते। एक दो 5 मिनट आगे पीछे। ठीक है? पर रहना क्लाइंट की विंडो के बीच-बीच में ही है। ठीक है?
तो दो ही पॉइंट है। पहला ये समझना है उतने चेंज में क्या बदलेगा। उसी से हम सारे का
सारा पॉइंट अपना वेरीफाई। ठीक है? मैं आपको कराता हूं।
Chapter 7: वार टाइम और जन्म समय का अंतर
यह एक एग्जांपल लिखो पूरी की पूरी। ठीक है? पहले लिखो एग्जांपल नंबर वन लिखो वार टाइम
और डिटेल लिखो एक साइड क्लाइंट की पूरी।
तो इनकी डिटेल है 22 11 1943
टाइम है 955 PM मुंबई
रूलिंग प्लनेट लिखो कसेंडन राशि लॉर्ड मंगल
मून नक्षत्र लॉर्ड राहु मून राशि लोड
वीनस डे लॉर्ड मरकरी
ठीक है वार टाइम वार टाइम क्या था 1943 में
वर्ल्ड वार थी ना व टाइम में क्या करते थे घड़ियों को 1 घंटा आगे शिफ्ट कर देते थे
ठीक है जिससे कि लोग अपना काम धंधा जल्दी निपटाकर घर चले जाए ठीक है 1 घंटे आगे करते उससे ज्यादा नहीं करते
थे। ठीक है? मतलब अगर घड़ी पर बजे हैं 6 तो कितने बजे होंगे? फिर 5:00 बजे होने चाहिए। ठीक है? तो गुरुजी के पास ये चार्ट
आता है। वो देखते हैं 221 1943 955 PM और मुंबई। तब वो क्लाइंट को कहते हैं कि
तुम्हारा तो 1943 में तो आरपी तो अभी की लेंगे ना हमेशा। आरपी का क्लाइंट की कुंडली से कोई लेना देना नहीं
है। जिस समय उन्होंने चार्ट देखा उस समय की आरपी तो वो उसे कहते हैं कि वो तुम्हारा तो
पार्ट टाइम है। उस समय घड़ियां एक एक घंटा आगे कर दिया थी। मतलब तूने बताया है 9:55 तो कितना होगा? 8:55 ठीक है। तो वो कहता है मुझे पता नहीं है।
ठीक है?
तो गुरु जी कह तुम्हारे माता-पिता तुम्हें बता सकते हैं। तो वो कहता है माता-पिता है नहीं। अब यहां पर यह शंशा है कि यह कुंडली वार टाइम की है या वार टाइम की नहीं है।
क्लियर पॉइंट इतना तो मतलब क्या हुआ? या तो टाइम 9:55 के नियर अबाउट निकलेगा या 1 घंटा पीछे 8:55 के नियर अबाउट निकलेगा।
तो डिफरेंस कितना हुआ? 1 घंटा हुआ। तो क्या करना है? पहले यह समझना है 1 घंटे में बदलेगा क्या-क्या? तो क्या बदलेगा? 1
घंटे में असेंडेंट का नक्षत्र बदलेगा। यही बदलेगा ना?
एक घंटा डिफरेंस असेंडेंट नक्षत्र बदला तो पहले कुंडली बनानी है 9:55 की उसमें
देखेंगे असेंडेंट का नक्षत्र लॉर्ड कौन है फिर कुंडली बनानी है 8:55 की उसमें देखना
है असेंडेंट का नक्षत्र लॉर्ड कौन है ठीक दोनों में से जो आरपी में होगा उसे रखेंगे
जो नहीं है उसे बाहर कर देंगे ठीक है अगर वो दोनों ही हुए तो जो दोनों में स्ट्रांग
है वो रखेंगे। सिंपल सा पॉइंट है। बनाए फिर कुंडली तो पहले कुंडली बनाते हैं 9:55
की। उसमें देखते हैं फिर 1 घंटा पीछे कर 8:55 जाए। ठीक है?
यह हमारे पास वार टाइम आ गई। ठीक है?
यह है 955 मतलब 21 2155 हो गया ना तो 9:55 हो गया।
9:55 पर असेंडेंट का जो नक्षत्र स्वामी है वह आता है बृहस्पति।
यह आ गया। इसे 1 घंटा पीछे करूं अभी चार्ट को 8:55 पर जाना हमने 1 घंटा पीछे करा
8:55 8:55 पर आता है राहु
ठीक है रूलिंग आपके पास कौन सा है देखो चार्ट में रूलिंग है मंगल फिर राहु
फिर शुक्र फिर बुध तो बृहस्पति तो रोलिंग में नहीं है। यानी कि इसका 9:55 वाला टाइम
नहीं है। इसका 8:55 वाला टाइम है।
यहां तक समझ आया कि नहीं समझ आया? इतना सिंपल है। पहले 9:55 चार्ट बनाया। जितना डिफरेंस उसके पीछे का बना लिया ना क्योंकि
आपको ये समझ उसमें क्या-क्या बदलेगा। ठीक है? अब जब हमने नक्षत्र लिया है तो आगे
क्या करना पड़ेगा? नक्षत्र के बाद फिर उपनक्षत्र भी करना पड़ेगा ना सेट उसका आगे
वही स्टेप बढ़ेंगे। तो अब यह 8:55 फिर दूसरा नियम क्या है? जो रूलिंग का प्लनेट एक बार इस्तेमाल कर लेते हैं वो दूसरी बार
नहीं करते। इस राहु को आगे मार्क कर लो, टिक लगा लो, जो लगाना लगा लो आपको आईडिया जाएगा। ठीक है?
अब 8:55 वाले चार्ट में देखेंगे 8:55 के समय सब कौन चल रहा है।
8:55 के समय जो सब लोड है वो चल रहा था चंद्र का
तो चंद्र तो आपके आरआरपी में नहीं है। फिर ये सब लोड नहीं है। नहीं है ना? आपके आरपी
में क्या है? मंगल है, राहु है, शुक्र है और बुध है। इतना ही तो अब चंद्र है।
तो कैसे साइकिल बनेगा सर? केश, चमरा, खुशबू में। चंद्र को पीछे करेंगे तो सूर्य सब लॉर्ड आएगा ना।
चंद्र को आगे सब लोड करेंगे तो मंगल आएगा।
अब सूर्य मंगल में जो है वह लेते हैं। तो सूर्य भी आरपी में नहीं है। मंगल है तो
मंगल को सब लोग सेट करेंगे। यानी कि समय को आगे करना पड़ेगा। तो ये समय है 8:55।
अभी ये कुछ मिनट से आगे होगा। 1 मिनट आगे करा।
1 मिनट आगे करने से ही सब लोड आपका मंगल आ जाता है। ठीक है ना? यहां तक क्लियर है ना? सिंपल पॉइंट है।
मंगल आ गया। नंबर पहला भी आरपी इस्तेमाल हो गया। नंबर तीसरा भी हो गया। अब और क्या
करना है? इसके आगे आपको सब सब लोड भी ठीक करना पड़ेगा। ठीक है ना? पूरी स्टेप पर भरना पड़ेगा। अब सब सब लोड क्या रखेंगे?
तो कौन सा रूलिंग प्लनेट अब आपके पास पेंडिंग है? पहला आप इस्तेमाल कर चुके।
दूसरा आप इस्तेमाल कर चुके। तीसरा रूलिंग शुक्र बचता है। शुक्र ही बचता और तो कोई नहीं बचता।
तो शुक्र को क्या करेंगे? सब सब लोड पर सेट कर देंगे। ठीक है? देखो अभी सब सब लोड चल रहा है बृहस्पति का।
856 1 मिनट आगे करेंगे। सब सब लोड शुक्र का आ गया। ठीक है? पूरी लाइन आपकी मैच
होगी। तो आपका टाइम क्या निकला? 20 बजके 58।
ठीक है? बार टाइम 1 घंटा आ गया। मतलब 3 मिनट का अंतर पड़ा है। कोई बड़ी बात नहीं है। ठीक है ना? एक बार पूरी प्रोसेस फिर से रिपीट करो वो समझ आ जाएगा। ठीक है?
प्रोसेस क्या करी हमने? क्लाइंट आया जिसमें यह है कि उसका समय 1 घंटे के करीबन अंतर है।
9:55 है या 8:55 है। तो आपने अपने रूलिंग प्लनेट लिए। चार रूलिंग लिए। पहला रूलिंग आया मंगल, फिर आया राहु, फिर आया शुक्र, फिर आया बुध।
9:55 पर असेंडेंट का नक्षत्र लॉर्ड देखा कौन है? फिर 8:55 पर असेंडेंट का नक्षत्र लॉर्ड देखा कौन है?
9:55 पर आपका असेंडेंट नक्षत्र लोड आता बृहस्पति। 8:55 पर आपका असेंडेंट नक्षत्र
लोड आया राहु। तो बृहस्पति रूलिंग में था नहीं। राहु में था। हमने राहु को सेट करा कि वो टाइम उसका 8:55 है।
फिर जब आपने नक्षत्र सेट करा तो नक्षत्र के आगे उपनक्षत्र सब लोग और सबके आगे सब सब वो तो लेना ही
पड़ेगा। फिर 855 पर सब लोड आपका था चंद्र का वो रूलिंग में था ही नहीं
चंद्र के सब को आगे करेंगे तो सब लोड आता है मंगल का पीछे करेंगे तो सब लोड आएगा
सूर्य का तो सूर्य आपका आरपी में है नहीं मंगल है तो सब लोड आपने करा मंगल तो नंबर
वन और टू आरपी आपने इस्तेमाल कर लिए दो स्टेप भी आपने कर लिए अब तीसरा दूसरा
स्टेप आपको लेना है सब सब लोड में तो वो कैसे लिया हमने जो आरपी आपके पास बच गया
उस RP को आपने सब सब लोड की जगह पर रख लिया ठीक है क्लियर है इतना ये हो गया 1
घंटे वाला अब एक और एग्जांपल कहते हैं जिसमें टाइम दोती घंटे से ज्यादा अंतर का हो
Chapter 8: छह घंटे के अंतर का रेक्टिफिकेशन
यह वाली एग्जांपल पहले क्लाइंट की डिटेल लिखो फिर इनकी एक बार आरपी लिख लीजिए।
डेट लिखो 6 1 1952 टाइम है 0 am मतलब सुबह
टू 6 am यानी कि रात के 0 से लेकर सुबह के 6 के बीच भी 6 घंटे का अंतर है। प्लेस है रत्नागिरी।
रूलिंग प्लनेट में पहला रूलिंग प्लनेट वीनस दूसरा रूलिंग प्लनेट राहु
तीसरा रूलिंग प्लनेट शनि चौथा रूलिंग प्लनेट वीनस
वीनस राहु शनि वीनस ठीक है
अब क्या करेंगे अब 2 घंटे से अधिक अंतर चला गया तो फिर राशि भी बदली जाएगी।
पहले राशि सेलेक्ट करेंगे फिर नक्षत्र फिर सब लोग फिर सब सब पूरा चार्ज स्टप हो
जाएगा। तो क्या करेंगे? पहले राशि दो-द घंटे में बदली जाती है ना। तो 0 बजे की कुंडली बनाएंगे।
उसे एक-ए घंटा मूव कर ले जाएंगे 6:00 बजे तक। कितनी राशियां बदलती हैं? यह देखकर
पहले कोई एक राशि सेलेक्ट कर लेंगे। एक राशि आ गई।
उस राशि में तीन नक्षत्र होंगे। हर राशि में तीन नक्षत्र हैं। फिर उस राशि से एक
नक्षत्र, नक्षत्र से आगे सब, सब के आगे सब सब। ठीक है?
तो अब कुंडली क्या बनानी है? पहले बनाते हैं 0 am वाली। उसे फिर आगे आगे मूव करते हैं।
यह आपके पास कुंडली बन गई 0 am की।
यहां एक बार आपको मैं आपके आरपी लिख देता हूं। आरपी में पहला वीनस है। फिर राहु
फिर शनि फिर वीनस
ठीक 0 am की कुंडली पर किस कौन सी राशि है यह देखो
राशि है कन्या वर्गो उसका लोड कौन है आरएल है मरकरी
ठीक है इसे मैं एक एक घंटे से आगे करता हूं। 1 घंटा आगे करा। अब भी वही है।
1 घंटा आगे करा। अब आ गया तुला आगे लिब्रा आके। ठीक है? कितने बजे? 2:00 बजे। 2
पी.m. पर आ गया राशि रोड हो गया। शुक्र
एक घंटा आगे करा अब भी शुक्र रहा एक घंटा आगे करा शुक्र से बदलकर आ गया
वृश्चिक लग्न आ गया मंगल कितने पर आ गया 4:00 बजे
1 घंटा आगे करा अब भी मंगल 1 घंटा आगे करा अब आ गया धनु लगन आ गया 6:00 बजे
बृहस्पति का अब छ से आगे नहीं ना पढ़ना है क्लाइंट की विंडो है ना जीरो से छ के बीच-बीच में
अब शुक्र बुध शुक्र मंगल बृहस्पति इसमें से कोई लेते हैं जो रूलिंग में है उसे
लेंगे जो रूलिंग में नहीं है बाहर निकाल देंगे ये चार रूलिंग मरकरी तो रूलिंग में नहीं है। मरकरी लग्न इसका नहीं। फिर शुक्र
है शुक्र रखा। मंगल नहीं है। मंगल भी नहीं है। बृहस्पति नहीं है। तो इसका लग्न के
इसका लग्न 2:00 बजे वाला है शुक्र का यानी कि तुला है। इतना क्लियर है? अगर कोई दो
होते तो दोनों में जो स्ट्रांग होता वो ले लेते। कोई कंफ्यूजन वाली बात ही नहीं है।
ठीक? तो लगन हम इसका रखेंगे वीनस का। तो को कहां पर चार्ट ले जाता हूं मैं? 2:00 बजे वाले पर ले जाता हूं।
नीचे ओके
असेंडेंट का राशि लोड आपने क्या कर लिया? शुक्र कर लिया।
तो ये इस्तेमाल कर लिया ना? पहला आरपी इस पर लगा दूं मैं चाहे कट लगा दूं ना। समझ आ जाएगा। पहला आरपी आपने इस्तेमाल कर ली।
ठीक है?
उसके बाद कोई भी ले लो। पहला ले लास्ट ले लो। कोई भी कहीं से भी ले लो। ठीक है?
इतना हो गया। अब नक्षत्र तो 2:00 बजे किस ग्रह का नक्षत्र चल रहा है यहां पर वो देखेंगे। फिर आगे आगे
बढ़ेंगे। जो आरपी में है वो लेंगे। ठीक है?
2 बजे नक्षत्र असेंडेंट का चल रहा है राहु का।
राहु रूलिंग में है। राहु तो नंबर सेकंड रूलिंग है। तो ले ले फिर यह नक्षत्र तो इसका ठीक ही है ना।
क्लियर है इतना क्यों ठीक है समझ आ गया ना क्योंकि उसमें जो नक्षत्र है वह आपके पास आ गया
अब क्या लेना है फिर अब लेना है सब लॉर्ड राहु को कट करा हमने कट कर लिया अब
अभी के समय में सब लॉर्ड आपका चल रहा है बृहस्पति बृहस्पति चल रहा है बृहस्पति रूलिंग में नहीं है बृहस्पति को आगे
करेंगे तो सब लॉर्ड किसका आएगा शनि का आएगा शनि आपका रूलिंग में है तो सब लोड
शनि करे करो इसे आगे दो जीरो है एक मिनट आगे करा साथ ही शनि हो गया डन
अब क्या लेना है अभी सब लोड आपने शनि ले लिया
सब के बस सब सब भी तो लेना है अब कौन सा बचा प्लनेट आपके पास रूलिंग में एक ही बचा है वीनस टू टाइम था एक बार ले चुके दूसरी
बार फिर उसे ले लेते तो वीनस को करेंगे सब लॉर्ड। अभी सब लॉर्ड
शनि का है। 1 मिनट आगे करा मरकरी। 1 मिनट आगे करा केतु।
अब ये आ गया वीनस।
यह आ गया वीनस। ठीक है? कितने पर आया वीनस आपका? 2 बजके 4 पर आ गया।
यह पॉइंट तो क्या करा हमने? हमने बेसिक सा पॉइंट करा है। जितना आपको वो कहता है कि मेरा 6
घंटे का अंतर है तो हमने यह समझा कि 6 घंटे में राशि बदली जाएगी। पहले राशि
सेलेक्ट करी। ठीक है? छ के बीच-बीच में चार राशियां बदल दी थी। उससे राशि सेलेक्ट करी। फिर उस राशि में से नक्षत्र सेलेक्ट करा।
फिर नक्षत्र के आगे उपनक्षत्र सेलेक्ट करा। फिर उप के बाद उप मतलब सब सब लोग
सेलेक्ट करा। ठीक है? एक एग्जांपल मैं आप सभी को देता हूं। ये करके रखना। ठीक है?
फिर कल मैं आपके ग्रुप में इसका रिजल्ट डाल दूंगा। ये आप सभी करके रखना। ठीक है?
इसमें क्लाइंट का जन्म समय अंतर है 5 से लेकर 7 पी.m. के बीच-बीच में। ठीक है? 2 घंटे हो गए तो राशि बदली जाएगी ना फिर।
ठीक है? डेट ऑफ़ बर्थ है उसकी 1801 2000। टाइम है 5 से 7।
यह मेरे रूलिंग प्लनेट है।
पहला मरकरी। मरकरी के साथ केतु उस समय उसकी राशि में होगा। दूसरा शनि
तीसरा बृहस्पति के साथ राहु चौथा शनि इसका सीक्वेंस कैसे लिखना है? कैसे होता है? जो
रूलिंग के साथ राहु केतु होता है वो उसके ऊपर आ जाता है। तो कैसे आएगा? पहला रूलिंग होगा केतु।
फिर रूलिंग होगा बुध।
फिर रूलिंग होगा शनि, फिर रूलिंग होगा राहु।
फिर रूलिंग होगा बृहस्पति फिर से शनि यह आपका स्टॉप
तो क्या करना है पहले 5:00 बजे की कुंडली बनाना फिर 7:00 बजे की बनाना देखना कौन-कौन से राशि लोड बनते हैं उससे एक
राशि निकाल लेना फिर जो राशि लोगे उस राशि वाली कुंडली को आधा-आधा घंटा आगे कर
नक्षत्र वन निकालना फिर उसे और माइनर लेवल पर छोटे-छोटे पॉइंट
में आगे करना है। उससे आपके पास सब सब लोड आपका निकल जाएगा। ठीक है? और उसे आगे
छोटे-छोटे पॉइंट में करेंगे ना सब लोड आपके पास निकल जाएगा।
और सब लोड लेने के बाद फिर सब सब लोड लेंगे। चार स्टेप तक बढ़कर कुछ भी निकाल लेना। गलत निकले तो भी बढ़िया है। सही
निकले तो भी बढ़िया है। ठीक है? कल मैं करीबन शाम के समय आपको वो आपके ग्रुप में शेयर कर दूंगा। उससे आपको अपने आप क्लियर हो जाएगा। आपने गलत निकाला, सही निकाला।
गलत होगा तो ये समझ आ जाएगा। गलती कहां करी? सही होगा तो अच्छी बात है। आपको रिलेट हो जाएगा। ठीक है? तो ये बीटीआर
करने का एक बेसिक तरीका है। आप टाइम देखिए कि उसके बीच में क्या-क्या बदलेगा
और उसे फिर मैच करिए थ्रू द रूलिंग प्लनेट। ठीक है? और 70 80% आपका पहला वाला
मेथड ही कर देगा कि प्रश्न कुंडली में प्रश्न समय के रूलिंग प्ल में उसका प्राइमरी हाउस का सब लोड हो जाए देन वो आपका वहीं से टाइम आपका वेरीफाई कर दे।
ठीक है? चलो

Sync to video time

Harish Kumar BTR के जरिए जन्म समय की सटीक गणना