a New Job with KP Astrology
आप जॉब चेंज करना चाहते हैं और नई नौकरी आपको कब मिलेगी। आज हम केपी ज्योतिष के
माध्यम से कंप्लीट जानेंगे कि आप किसी भी कुंडली को देखकर कैसे पता कर सकते हैं कि उस व्यक्ति को नई नौकरी कब मिलेगी या वह
पुरानी नौकरी को छोड़कर नई नौकरी कब करेगा। अगर आपको ज्योतिष की बिल्कुल भी जानकारी भी नहीं है तो भी आप किसी भी
कुंडली को देखकर 100% यह एक्यूरेट प्रेडिक्शन कर सकते हो। अगर आपने आज की वीडियो को कंप्लीट देख लिया तो हम इसे
केपी ज्योतिष के हिसाब से समझेंगे क्योंकि भारत की जितनी भी प्रकार की ज्योतिष की पद्धति हैं उन सभी पद्धतिज में सबसे
एक्यूरेट प्रेडिक्ट करने वाली पद्धति केपी ज्योतिष ही है। नमस्कार आप सभी को मैं हरीश कुमार अपने इस चैनल पर आपको केपी
ज्योतिष के टॉपिक को सरल कर समझाने की कोशिश करता हूं। आज की इस वीडियो को हम नौकरी चेंज करने को टोटल तीन भागों में
समझेंगे। सबसे पहला भाग हम समझेंगे कि थ्योरी रूल क्या होते हैं जॉब चेंज करने के। सेकंड भाग में हम समझेंगे प्रैक्टिकली
एप्लीकेशन पर जाएंगे और समझेंगे कैसे आप किसी भी कुंडली में वह देख सकते हैं और थर्ड भाग में हम समझेंगे कॉमन मिस्टेक जो
लोग करते हैं जिससे उनकी प्रेडिक्शन सही नहीं आ पाती। तो सबसे पहले हम अपने पहले भाग को समझते हैं। नौकरी बदलने के रूल
Chapter 2: Astrology Rules for Leaving and Changing a Job
क्या होते हैं? तो जब भी व्यक्ति जॉब चेंज करता है या तो वह एक नौकरी को छोड़कर दूसरी करे या उसकी नौकरी छूट जाए तो वहां पर नौकरी छोड़ने के नंबर जरूर आते हैं।
नौकरी छोड़ने के हमारे पास नंबर होते हैं फिफ्थ और नाइंथ हाउस यह दोनों हाउस रोल प्ले करते हैं नौकरी छोड़ने में। क्यों
करते हैं? किसी भी घर से जो पीछे वाले घर होते हैं, वह उस घर के लिए नेगेटिव होते हैं। तो सिक्स्थ हाउस है जो हमें जॉब
दिलाता है। सिक्स्थ हाउस से पीछे वाला होता है फिफ्थ हाउस। तो फिफ्थ हाउस नौकरी को छुड़ाता है। इसी तरीके से 10थ हाउस यह
भी नौकरी दिलाता है। काम दिलाता है। 10थ हाउस से पीछे आता है नाइंथ हाउस। यह भी नौकरी छुड़वाता है। तो कुंडली में फाइव और
नाइंथ हाउस। यह दोनों घर नौकरी को छुड़वाते हैं। जब यह दोनों घर महादशा अंतरर्दशा में
एक्टिव होते हैं तो व्यक्ति की नौकरी छूटती है। एक्टिव कैसे होते हैं? उसे हम दूसरे भाग में समझते हैं। अभी पहले हम
थ्योरी नियमों को समझते हैं। तो नौकरी छोड़ने के थ्योरी नियम आपको क्लियर हुए।
अभी एक नौकरी छूटेगी 5 9 की वजह से। परंतु हम यहां बात कर रहे हैं नौकरी छोड़कर
दूसरी यानी कि जॉब चेंज। तो छोड़ने के साथ जब उसे दूसरी नौकरी मिलेगी तो नई नौकरी
मिलने के नंबर होते हैं 2 6 10 11 तो यानी कि उस समय महादशा अंतरर्दशा में
नौकरी छोड़ने के नंबर यानी कि 5 9 और नौकरी मिलने के नंबर 2 6 10 11 ऐसे मिक्स
नंबर आने चाहिए। तो व्यक्ति एक नौकरी को छोड़कर दूसरी नौकरी करता है। यहां पर मैं
आपको एक बात क्लियर करूं कि नंबर सारे आना जरूरी नहीं है। जैसे नौकरी छोड़ने के नंबर
है फाइव एंड न और नौकरी मिलने के नंबर है 2 6 10 11 तो इकट्ठे आना जरूरी नहीं है। 5
9 में से कोई एक आ जाए तो भी चलेगा और 2 6 10 11 में कोई एक आ जाए तो भी चलेगा। अब
Chapter 3: Mahadasha and Antardasha Analysis Using AstroSage
वीडियो के सेकंड पार्ट पर चलते हैं। हम एप्लीकेशन से समझने की कोशिश करते हैं कि कैसे महादशा अंतरर्दशा से यह नंबरों को आप
देख सकते हैं। हमने बात करी है जब महादशा अंतरर्दशा में यह घर एक्टिव होंगे। एक्टिव का क्या मतलब होता है? केपी ज्योतिष में एक वर्ड आता है दी प्लनेट सिग्निफिकेशन।
वो प्लनेट कौन-कौन से हाउसेस के साथ संबंध बनाएगा? उसे हम प्लनेट सिग्निफिकेशन कहते
हैं। तो प्लनेट अपनी महादशा अंतरर्दशा में उन हाउसेस को एक्टिवेट करता है। तो सबसे पहले हम एप्लीकेशन से महादशा जानते हैं।
फिर एप्लीकेशन से मैं आपको अंतरर्दशा समझाता हूं। फिर हम यह प्लनेट सिग्निफिकेशन का भाग समझेंगे। फिर लास्ट
में टोटल नियम को इकट्ठा समझते हैं। हम इसे समझेंगे एस्ट्रोसेज एप्लीकेशन से।
एस्ट्रोसेज फ्री एप्लीकेशन है। आपने अपनेप मोबाइल में लैपटॉप में उसे लॉगिन कर लेना है और कुंडली ओपन कर लेनी है। जिस कुंडली
में आप यह देखना। एस्ट्रोसेज ओपन करते हमारे सामने कुछ ऐसा आएगा। तो सबसे पहले हमें देखनी है महादशा। आपने वो कुंडली लॉग
इन कर लेनी है। यहां जो बर्थ चार्ट कुंडली लिखा है यहां पर हमने क्लिक करना है। यह लग्न चार्ट नवमश चार्ट नीचे स्क्रॉल
करेंगे तो यहां लिखा है विमशोतरी दशा। यह जो प्लनेट है जेजू यानी कि जुपिटर, सैटर्न, मरकरी यह जो इनके साथ डेट लिखी है
यह इनकी एंड डेट है और यह महादशा है। यानी कि इस कुंडली में बृहस्पति की महादशा कब खत्म होगी? 30.10. 2004 को। शनि की महादशा
कब खत्म होगी? 30.10.223 ये खत्म हो चुकी है। और मरकरी की महादशा कब खत्म होगी? 30.10. 20040 को। यानी कि
अभी के समय व्यक्ति को मरकरी की महादशा लगी हुई है। अब हम अंतर्दशा जानते हैं। तो हमें क्या करना है कि जिस महादशा जो अभी
चल रही है उस महादशा पर आपको जस्ट क्लिक करना है और उसमें अंतरर्दशाएं आ जाएंगी।
मरकरी की महादशा चल रही है तो मैं इस पर एक क्लिक करता हूं। तो देखिए मरकरी में सबसे पहले मरकरी की अंतरर्दशा वह कब खत्म
होगी? 27326 फिर मरकरी की महादशा में केतु की अंतरर्दशा वह खत्म होगी 243 2027 को तो
अभी इसमें हमारे पास मरकरी में केतु की अंतर्दशा चल रही है। आपने एक चीज याद रखनी
है एप्लीकेशन में जो डेट लिखी होती है वह उसकी एंड डेट लिखी होती है। स्टार्टिंग नहीं होती। तो यहां तक आपने महादशा और
अंतरर्दशा जाना। अब हम एक्टिवेट महादशा कौन-कौन से नंबर को करती है वह जानते हैं। जिसे हम कहते हैं प्लनेट सिग्निफिकेशन।
Chapter 4: Planet Significators and House Activation
आपने यहां पर चले जाना है केपी सिस्टम पर।
नीचे लिखा है केपी प्लनेट एंड कप्स। यहां पर क्लिक करेंगे। आपने नीचे इसमें जाकर स्क्रॉल करना है। आपको यहां पर दिखेगा
सिग्निफिकेटर एंड आरपी। आपने यहां पर क्लिक करना है। आप देखोगे सभी ग्रहों के आगे कुछ नंबर लिखे होते हैं। यही है वो
सिग्निफाई ग्रह इन इन [संगीत] हाउसेस को एक्टिवेट करेगा। यानी कि जब भी सूर्य की महादशा अंतरर्दशा आएगी वो 11th हाउस को
एक्टिवेट करेगा। मून किन्हें करेगा? 3 4 5 10 9 12 को एक्टिवेट करेगा। अभी अपने रूल
को समझिए। हमें चाहिए महादशा अंतरर्दशा में।
5 9 नौकरी छूटने के नंबर में से भी कोई एक चाहिए और नौकरी मिलने के नंबर 2 6 10 11
इनमें से भी कोई एक चाहिए। तो हमारे पास महादशा किसकी चल रही है? हमने पहले देखा इस कुंडली में मरकरी की महादशा हमने देखा
है कि चल रही है। अब एक बार मरकरी के नंबर देखिए। मरकरी में नंबर आते हैं 2 6 7 9 11
तो हमें क्या चाहिए? हमें चाहिए 5 9 में से भी कोई एक तो यहां पर देखिए नाइंथ हाउस
है और हमें चाहिए 2 6 10 11 में से भी कोई एक तो यहां पर देखिए टू भी है सिक्स भी है
और 11 भी है। यानी कि हमें अपना प्रॉमिस मिल गया कि महादशा में हमें दोनों नंबर
मिल गए जो चाहिए। तो मरकरी की महादशा व्यक्ति को एक नौकरी छोड़कर दूसरी नौकरी
दिलाने के लिए ठीक है। लेकिन मरकरी की महादशा तो 2040 तक चलेगी जो हमने पहले देखा है। अभी हमने देखना है कौन सी अंतर्दशा में घटना घटित होगी।
अंतर्दशा में जानने का भी सेम यही नियम है कि हमें अंतरर्दशा में भी मिक्स नंबर
चाहिए। 5 9 में भी कुछ ना कुछ चाहिए और 2 6 10 11 में भी कुछ ना कुछ चाहिए। अभी के समय में किसकी अंतरर्दशा चल रही थी? हमने
देखा केतु की चल रही थी। तो केतु में देखिए क्या आपको मिलता है। यह रहे आपके
केतु के सीक्वेंस। केतु में 1 6 8 एंड 12 है। केतु में 5 9 नौकरी छूटने के नंबर कोई नहीं है। लगने के 2 6 10 11 में सिक्स है।
परंतु हमें तो दोनों इकट्ठे चाहिए। अभी केतु के बाद किसकी अंतरर्दशा आती है? केतु के बाद अंतर्दशा आती है वीनस की। आपको अगर
नहीं पता कि किसकी अंतर के बाद कौन सी आती है आपने एप्लीकेशन से पीछे जाकर देख लेना है। परंतु ज्योतिष में ग्रहों का सरल एक
साइकिल होता है। जिसे हम कहते हैं केतु, शुक्र, सूर्य, चंद्र, मंगल, राहु, बृहस्पति, शनि, बुध ऐसे ग्रह अपनी
अंतरर्दशाओं को चेंज करता है। यानी कि केतु के बाद अंतर आएगी शुक्र की। तो शुक्र
में देखिए हमारे पास 1 8 12 है। 5 9 में से भी कुछ नहीं है। 2 6 10 11 में से भी
कुछ नहीं है। तो शुक्र की अंतर्दशा में भी व्यक्ति जॉब चेंज नहीं करेगा। शुक्र के बाद अंतर आएगी सूर्य की। सूर्य में देखिए
सूर्य में है 11th हाउस। 5 9 में से नहीं है कुछ भी तो यह भी नहीं करेगा। सूर्य के बाद आती है चंद्र अंतर्दशा। चंद्र को
देखिए। चंद्र में 3 4 5 10 12 हमें चाहिए 5 9 में से कुछ ना कुछ। तो यहां पर फाइव
भी है और हमें चाहिए 2 6 10 11 में भी कुछ ना कुछ। तो यहां पर देखिए 10 भी है। तो
आपका नियम पूरा हुआ। पॉजिटिव में भी एक है और नेगेटिव में भी एक है। अब एक बार महादशा अंतरर्दशा दोनों को ध्यान से देखो
और नियम देखो आपको पूरा हो गया। हमें महादशा में चाहिए 5 9 में से भी कुछ ना कुछ और 2 6 10 11 में भी कुछ ना कुछ और यह सेम कॉम्बिनेशन हमें अंतर में भी चाहिए।
तो हमारे पास महादशा चल रही थी मरकरी की।
मरकरी में देखिए आपके पास 5 9 में से नाइन आ गया। और पॉजिटिव में 2 6 10 11 में तो
टू भी है, सिक्स भी है और 11 भी है। और अंतर्दशा जो हमने सेलेक्ट करी है मून की
करी है। मून में आपके पास फाइव आ गया और पॉजिटिव में आपके पास 10 आ गया। अब हमने इसके पहले की अंतरर्दशा क्यों नहीं ली?
अभी के समय हमारी केतु चल रही थी। उसमें क्या था? उसमें 5 न नहीं था। केतु के बाद अंतर्दशा आती है शुक्र की। तो शुक्र में
क्या था? 59 नहीं है। उसके बाद अंतर आती है सूर्य की। उसमें भी 59 नहीं है। फिर चंद्र में है। तो इस तरीके से सरल नियम
अप्लाई कर कर आप जान सकते हैं कौन सी महादशा अंतरर्दशा में आपको नौकरी चेंज कर
Chapter 5: Common Mistakes in Job Prediction
नई नौकरी मिलेगी। अब वीडियो के तीसरे भाग पर चलते हैं जो कि सबसे ज्यादा महत्वपूर्ण है। कौन सी ऐसी कॉमन मिस्टेक है जो अधिकतर
लोग इसमें करते हैं। सबसे पहली कॉमन मिस्टेक जो मैंने बार-बार देखा करते हैं वो यह करते हैं कि नौकरी छूटने के लिए
पांच और नौ देख लेते हैं। लेकिन मिलने के लिए 2 6 10 11 नहीं देखते। अगर आपको पांच
9 मिलते हैं तो आप नौकरी तो छूट जाएगी लेकिन अगर 2 6 10 11 नहीं है तो नई नहीं मिलेगी। अब छूटकर आपको घर बैठना पड़ेगा।
तो यह पहली मिस्टेक है। दूसरी मिस्टेक जो पैसे के नेगेटिव नंबर है। पैसे के नेगेटिव
नंबर होते हैं 5 8 9 12 ये फोर हाउस है जो कुंडली में पैसे के नेगेटिव होते हैं।
लेकिन नौकरी छोड़ने में हमने बात करी है पांच और नौ की। हमने एट और 12 की बात नहीं करी। एट और 12 की बात हमने इसलिए नहीं करी
क्योंकि एट और 12 पैसे का नुकसान कर सकते हैं। आपको चिंता परेशानी दे सकते हैं।
परंतु एट और 12 नौकरी छुड़वाते नहीं है।
नौकरी छुड़वाने के लिए सिर्फ पांच और नौ का आना ही जरूरी है। तो यह दूसरा नियम भी आपको ध्यान में रखना है। अब है
महादशा में नंबर नहीं है तो सिर्फ अंतरर्दशा को ही देखकर प्रेडिक्ट कर देता है कि अंतर से होगी। यह मिस्टेक आपने नहीं
करनी क्योंकि अगर महादशा में आपको यह नहीं मिलेगा तो उस महादशा में किसी भी अंतर्दशा
में घटना घटित नहीं होती। तो यह बेसिक तीन गलतियां हैं जिसे अधिकतर लोग करते हैं और उनकी प्रेडिक्शन सही आ नहीं पाती। इसके
अलावा अगर आप देखना चाहते हो कौन-कौन सी महादशाएं आपके पैसे के लिए अच्छी हैं तो ऑलरेडी मैंने एक YouTube पर वीडियो बना
रखी है कि पैसे के लिए अच्छी महादशा अंतरर्दशा उसे आप सभी जरूर देखें। इसके अलावा और किसी भी टॉपिक पर आप जानकारी
लेना चाहते हैं। मुझे कमेंट में उस टॉपिक के बारे में लिखें। मैं आपको उस टॉपिक पर एक स्पेशल वीडियो बनाकर सरल तरीके से
समझाने की कोशिश करूंगा। और अगर आपको हमारी यह वीडियो अच्छी लगे तो इस वीडियो को लाइक करें और चैनल को जरूर सब्सक्राइब करें। धन्यवाद आप सभी को।

Sync to video time

Job Change कब होगा l KP Astrology से सटीक भविष्यवाणी