Chapter 1: Introduction to KP Astrology Script
केपी ज्योतिष भारत की सबसे एक्यूरेट प्रेडिक्शन करने वाली ज्योतिष की पद्धति है। उस ज्योतिष की पद्धति को पढ़ना कैसे
है? आज मैं उसकी स्क्रिप्ट आपको स्टेप बाय स्टेप कर सरल तरीके से समझाता हूं। अगर आपको ज्योतिष की बिल्कुल जानकारी भी नहीं
है तो भी अगर आज की वीडियो आपने कंप्लीट तरीके से देख ली तो आप केपी ज्योतिष की स्क्रिप्ट को पढ़ने में मास्टरी हासिल कर
लोगे। इसे लेकर बहुत सारी कंफ्यूजन है कि लग्न कुंडली देखें, केपी कुंडली देखें,
ग्रह को कैसे पढ़ें? ग्रह के नक्षत्र को कैसे पढ़ें? कुंडली में हाउस के सबड क्या होते हैं? कस्पल सबोर्ड क्या होता है?
केपी ज्योतिष में प्रॉमिस कैसे देखें? यह सारी ही चीजों का क्या स्टेप है? आपको शुरू कुंडली में कहां से करना चाहिए? पहले
क्या देखना है? फिर क्या देखना है? आज हम यह सारे स्टेप जानते हैं। तो, हम इस वीडियो को टोटल चार भागों में डिवाइड करते
हैं। सबसे पहले लग्न कुंडली पढ़नी है या केपी कुंडली पढ़नी है, वह जानेंगे। दूसरे
Chapter 2: Part 1: Lagna Chart vs KP Chart (AstroSage App)
भाग में केपी ज्योतिष में प्लनेट को कैसे समझा जाता है, वह जानते हैं। तीसरे भाग में केपी ज्योतिष में हाउसेस को कैसे समझा
जाता है, वह जानेंगे। और लास्ट में वीडियो में आपको बताऊंगा कुंडली को देखने के स्टेप कौन-कौन से होते हैं कि पहले क्या
देखना है, फिर क्या देखना है और लास्ट में आपको कौन से स्टेप को फॉलो करना है।
नमस्कार आप सभी को। मैं हरीश कुमार अपने इस चैनल पर आपको केपी ज्योतिष के विषयों को सरल तरीके से समझाने की कोशिश करता
हूं। तो वीडियो को स्टार्ट करते हैं। सबसे पहले पहले भाग को समझते हैं। लग्न कुंडली पढ़नी है या केपी कुंडली पढ़नी है। हम
सबसे पहले अंतर जानते हैं क्या है। फिर हम एप्लीकेशन पर चलेंगे और एप्लीकेशन पर यह दोनों को कैसे देख सकते हैं वह हम समझेंगे। तो लग्न कुंडली हम कब देखते हैं?
जब हम वैदिक ज्योतिष में किसी चीज को देखते हैं तो हम लग्न कुंडली के थ्रू देखते हैं। लेकिन जब हम केपी ज्योतिष में
देखते हैं तो हम केपी ज्योतिष में केपी कुंडली होती है। जिस कुंडली को कस कुंडली भी कहा जाता है हम उस कुंडली को देखते हैं। तो इन दोनों में मेन अंतर क्या है?
पहले वो देखिए। अब यहां पर एक आपके पास लग्न कुंडली है और एक आपके पास है केपी
कुंडली। अब लग्न कुंडली और केपी कुंडली में मेन अंतर यह होता है कि कई बार ग्रह
अपने हाउसेस को बदल देते हैं। जैसे यहां पर देखिए लग्न कुंडली में चंद्र है 12th
हाउस में परंतु केपी कुंडली में चंद्र है 11th हाउस में। इसी तरीके से और भी कई
सारे ग्रह हैं। जैसे यहां पर देखोगे वीनस को वीनस लग्न कुंडली में है सेवंथ हाउस में। परंतु केपी कुंडली में यही वीनस आपका
है सिक्स्थ हाउस में। तो जब हम केपी कुंडली को पढ़ेंगे तो हम वीनस को सेवंथ हाउस में काउंट नहीं करेंगे। हम वीनस का रिजल्ट सिक्स्थ हाउस में काउंट करेंगे।
इसी तरीके से जब हम मून को देखेंगे चंद्र को तो चंद्र को 12थ हाउस में काउंट नहीं करेंगे। हम चंद्र को 11th में काउंट
करेंगे। तो सबसे पहला है यह प्लेरी प्लेसमेंट। ग्रह की जो प्लेसमेंट है वह बदल जाती है। लग्न कुंडली में अलग होती
है। केपी कुंडली में अलग होती है। इसलिए आपको केपी कुंडली देखनी है। अब दूसरा डिफरेंस क्या होता है? लग्न कुंडली में हर
एक घर में एक-एक राशि ही होती है। परंतु केपी कुंडली में कई बार एक राशि दो घरों
में चली जाती है और कई बार वह राशि हमारी मिसिंग भी होती है। एक बार देखिए। अब यहां
पर आप देखो इस कुंडली में लग्न कुंडली में तो सभी ग्रहों में एक-एक ही राशियां हैं।
परंतु केपी कुंडली में देखिए फिफ्थ हाउस में भी तीन नंबर की राशि है और सिक्स्थ हाउस में भी तीन नंबर की राशि है। अब जब
हम यहां पर मरकरी को देखेंगे तो मरकरी के पास दो राशियां हैं। तीन नंबर की राशि और छह नंबर की राशि। अब मरकरी की राशि फिफ्थ
हाउस में भी है और मरकरी की राशि सिक्स्थ हाउस में भी है। उसे दोनों जगह काउंट करा जाएगा। अब इसी तरीके से कुछ राशियां
मिसिंग भी होती हैं। जैसे देखिए यहां पर फर्स्ट हाउस में है 10 नंबर की राशि। अब 10 नंबर की राशि के बाद वैसे तो 11 नंबर
की राशि आएगी। परंतु सेकंड हाउस में है 12 नंबर की राशि। तो 11 नंबर की राशि यहां पर
मिसिंग है। तो इसलिए यह दो जो मेजर हमारे पास चेंजेस हैं।
प्लनेट अपनी पोजीशन को चेंज कर देते हैं और राशियां कई बार एक राशि दो घरों में चली जाती है और कई बार कुछ राशियां मिसिंग होती हैं जिनसे रिजल्ट में चेंज आता है।
तो केपी सिस्टम में काम करते समय हमें सिर्फ और सिर्फ केपी कुंडली को ही देखना है। अब यह दोनों चीजें एप्लीकेशन से आप
कैसे जान सकते हैं वो देखते हैं। हम यहां पर एस्ट्रोसेज एप्लीकेशन का इस्तेमाल करेंगे। आपने Astros एप्लीकेशन को ओपन कर
कर उसे लॉगिन कर लेना है। जैसे हम Astros एप्लीकेशन को खोलते हैं तो हमें ऐसे कुछ दिखाई देता है। अब इस पर लग्न कुंडली कैसे
देखते हैं? यह बर्थ चार्ट पर क्लिक करेंगे तो यहां पर आपको यह लग्न कुंडली आ जाती है। अब इसमें केपी कुंडली कैसे देखेंगे?
यह केपी सिस्टम पर क्लिक करेंगे। नीचे केपी प्लनेट एंड कसपा है। जब हम यहां पर क्लिक करेंगे, यह प्लनेट की डिटेल आती है।
इसे हम आगे समझते हैं सेकंड पार्ट में। यह नीचे हाउस की डिटेल आती है। इसे हम थर्ड पार्ट में समझते हैं। फिर जब नीचे जाएंगे
तो यह लिखा है कस्प चार्ट। इसी को ही केपी चार्ट कहते हैं। तो केपी सिस्टम में देखते समय हमें यह कस्प चार्ट को देखना है। लगन
चार्ट को नहीं देखना। अब वीडियो के सेकंड भाग को समझते हैं। केपी सिस्टम में हम प्लेनेट को कैसे समझते हैं? केपी ज्योतिष
Chapter 3: Part 2: Planet & Nakshatra Lord (Stellar Method)
को हम कहते हैं स्टेलर मेथड। तो स्टेलर मेथड क्या होता है? स्टेलर कहते हैं नक्षत्रों को। जब हम बाकी ज्योतिष की
पद्धति को पढ़ते हैं तो वहां पर ग्रह को अधिक महत्वपूर्ण माना जाता है। परंतु केपी सिस्टम में ग्रह अपना फल जो है वह कम देता
है। परंतु अपने नक्षत्र का फल हमें ज्यादा देता है। नक्षत्र का ज्यादा मतलब ग्रह जिस
भी ग्रह के नक्षत्र में होगा उसका फल ज्यादा देता है। इसे हम एप्लीकेशन से भी जानेंगे। एप्लीकेशन हमें ऑलरेडी सारा कुछ
निकाल कर देती है। बस हमें वहां से समझना ही होता है। पहले एक बार हम थ्योरी रूल के बारे में जानते। तो हमारा थ्योरी रूल है
कि प्लनेट अपने से ज्यादा अपने नक्षत्र लोड का हमें फल देता है। अब इसे एक बार कुछ एग्जांपल से समझने की कोशिश करते हैं।
जैसे आप यहां पर देखिए अगर हमें मान लीजिए सन को समझना है। तो यहां पर मैंने उदाहरण के लिए ले रखा है कि सन का नक्षत्र स्वामी
है वीनस। तो सन कहां पर है? सन है कुंडली के सेवंथ हाउस में। सन सेवंथ हाउस में है
और सन का स्टार लॉर्ड है वीनस। वीनस कौन से हाउस में है? वीनस आपका सिक्स्थ हाउस
में है। तो सन सेवंथ हाउस में होने के बावजूद भी सेवंथ हाउस का रिजल्ट उतना
स्ट्रांग नहीं देगा। सन हमें सिक्स्थ हाउस का रिजल्ट स्ट्रांग देगा। क्यों? यही
स्टेलर मेथड का मतलब है। स्टेलर मेथड मतलब प्लनेट अपने से ज्यादा अपने नक्षत्र
स्वामी का फल हमें देता है। तो सन सेवंथ के मुकाबले हमें सिक्स्थ हाउस का रिजल्ट
अधिक देता है। अब इसे समझना कैसे है? यह बहुत बारीकी का टॉपिक है। यही सारी प्रेडिक्शन क्रिएट करता है। जैसे हमने
समझा है सन सेवंथ हाउस में है। तो सेवंथ हाउस क्या है? शादी का घर होता है।
और सन का नक्षत्र स्वामी वीनस कौन से घर में है? सिक्स्थ हाउस। तो सिक्स्थ हाउस क्या है? सिक्स्थ हाउस शादी खराब करता है,
डिवोर्स देता है। तो हमें सन को सेवंथ हाउस में देखकर यह नहीं कहना कि सन शादी
अच्छी करेगा। वो गलत प्रेडिक्शन है। हमें यह कहना है कि सन वीनस के जरिए सिक्स्थ
हाउस का ज्यादा रिजल्ट देगा तो यह सन शादी को खराब करेगा। सही नहीं करेगा। अब इसे आप
एप्लीकेशन में कैसे देख सकते हैं? कौन से प्लनेट किस नक्षत्र में है? आपको एक पॉइंट
याद करना है। एप्लीकेशन में ग्रह का नक्षत्र स्वामी ग्रह के दूसरे कॉलम पर
लिखा होता है। आइए उसे जानते हैं। ऐसे एस्ट्रोसेज एप्लीकेशन पर आकर आपको केपी सिस्टम पर जाना है। नीचे लिखा है केपी
प्लनेट एंड कस्ट। यहां पर जाएंगे। ऐसे कर आपको सारे ग्रहों की डिटेल आ जाएगी। सन,
मून, मार्स, मरकरी, जुपिटर, वीनस, सैटर्न, राहु एंड केतु। अब यहां पर देखिए सेकंड
कॉलम यह जो लिखा है एनए के यह होता है नक्षत्र स्वामी। नक्षत्र लॉर्ड जो हम कह रहे हैं। तो सन का नक्षत्र लॉर्ड कौन है?
सन का नक्षत्र लॉर्ड है राहु। तो सन अपना फल हमें कम देगा। राहु का अधिक देगा। मून
का नक्षत्र स्वामी कौन है? केतु। मून अपना फल हमें कम देगा जबकि केतु का फल हमें
ज्यादा देगा। तो इस तरीके से एप्लीकेशन से आप पहले केपी कुंडली निकालिए फिर प्लनेट
के नक्षत्र लोक निकालिए और वहां से आप जान सकते हैं ग्रह ने कौन से ग्रहों का रिजल्ट
आपको ज्यादा देना है और यह आपकी प्रेडिक्शन का एक टर्निंग पॉइंट होगा। यही आपको बाकी नॉर्मल एस्ट्रोलॉजर से एडवांस
प्रेडिक्शन की तरफ लेकर जाएगा। जैसे हमने पहली एग्जांपल में समझी है। एक एस्ट्रोलॉजर सन को सेवंथ हाउस में रखकर प्रेडिक्शन करेगा कि यह शादी अच्छी करेगा।
परंतु जब आप इस तरीके से समझेंगे तो आप एडवांस प्रेडिक्शन करेंगे कि सन सेवंथ में है। ठीक है? परंतु सन अपने नक्षत्र स्वामी
के द्वारा छह का अधिक रिजल्ट देगा तो वह शादी खराब कर देगा। तो इसी तरीके से केपी ज्योतिष को सबसे एक्यूरेट प्रेडिक्शन देने
वाली ज्योतिष की पद्धति कहा जाता है। अब हम वीडियो के थर्ड भाग को समझते हैं। हम केपी ज्योतिष में हाउसेस को कैसे समझते
Chapter 4: Part 3: Houses & Sub Lord in KP Astrology
हैं? एक बार देखिए। जब हम बाकी ज्योतिष की पद्धति में जाते हैं जैसे वैदिक ज्योतिष में समझेंगे तो वैदिक ज्योतिष में किसी भी
घर को समझने के लिए उस घर में कौन सा प्लनेट बैठा है उसे समझा जाता है। जैसे मान लो हमें शादी के बारे में समझना है तो
हम यहां पर सेवंथ हाउस में शुक्र है तो शुक्र के द्वारा समझेंगे। इसी के साथ सेवंथ हाउस में जिस ग्रह की राशि है यानी
कि सेवंथ हाउस के स्वामी ग्रह से भी समझा जाता है। तो सेवंथ हाउस का यहां पर स्वामी ग्रह कौन है? सेवंथ हाउस में फोर नंबर की
राशि है। फोर नंबर की राशि का स्वामी ग्रह है चंद्र। तो चंद्र से भी इसे समझा जाता
है। इसी तरीके से अगर कोई ग्रह सेवंथ हाउस को देख रहा है उसके द्वारा भी समझा जाता है। परंतु केपी ज्योतिष में ऐसा नहीं है।
केपी ज्योतिष में सेवंथ हाउस में कौन सा ग्रह बैठा है हम उसे नहीं देखते। सेवंथ हाउस में किस ग्रह की राशि है हम उसे भी
नहीं देखते। और सेवंथ हाउस को कौन सा ग्रह देखता है उसे भी नहीं देखते। हम सिर्फ और सिर्फ देखते हैं सेवंथ हाउस के सब लोड को।
अब यह सब लोड क्या होता है? सब लोड एप्लीकेशन के थर्ड कॉलम पर लिखा हुआ होता
है। अगर आपको सब लोड की कैलकुलेशन समझनी है, हमारे YouTube पर एक वीडियो में मैंने सब लोड को प्रॉपर अच्छे तरीके से
एक्सप्लेन करा हुआ है। आप उस वीडियो को देख सकते हैं। यहां पर मैं आपको सरल तरीके से समझाता हूं कि सब लोड एप्लीकेशन के
थर्ड कॉलम पर लिखा होता है। हमारे पास हाउसेस की तीन चीजें होती हैं। हर एक हाउस का कोई ना कोई राशि लोड होता है। वो पहले
कॉलम पर होगा। हर एक हाउस का कोई ना कोई नक्षत्र लोड होता है। वो सेकंड कॉलम पर होता है। हर एक हाउस का कोई ना कोई सब लोड
होगा। वो थर्ड कॉलम पर होता है। हम एप्लीकेशन के द्वारा उसे जानते हैं। यहां
पर जैसे इस टेबल में है फर्स्ट इज़ राशि लॉट, नक्षत्र लॉट और सब लॉट। एस्ट्रोसेज
एप्लीकेशन में प्लनेट के नीचे जब आप आएंगे आपको कुंडली के 12 हाउसेस मिलेंगे। फर्स्ट
सेकंड थर्ड फोर्थ फिफ्थ सिक्स 7 8 9 10 11 12 इसके फर्स्ट कॉलम पर लिखा है आर एस। आर
एस मतलब राशि लोड। सेकंड पर लिखा है एनए के। एनए के मतलब नक्षत्र लोड और थर्ड पर
लिखा है एसयूबी। एसयूबी यानी कि सब। तो हमें देखना है थर्ड यानी कि सब लॉर्ड। तो फर्स्ट हाउस का सब लॉर्ड है मरकरी। तो
फर्स्ट हाउस के जितने भी इवेंट हैं वो सभी इवेंट कैसे होंगे वो मरकरी बताएगा। जैसे
कि सेवंथ हाउस शादी का होता है। तो सेवंथ हाउस सब लॉर्ड है। मरकरी तो यह मरकरी आपको
शादी की सारी की सारी जानकारी देगा। शादी चलेगी नहीं चलेगी। डिवोर्स होगा नहीं
होगा। दूसरी शादी होगी नहीं होगी ए टू जेड आपको जानकारी देता है। इस तरीके से आप
कुंडली में हाउसेस को पढ़ते हैं केपी ज्योतिष के माध्यम से। अब वीडियो के लास्ट भाग में चलते हैं कि कुंडली को देखने की
Chapter 5: Part 4: 4-Step Method (Promise of Event & Timing)
प्रोसेस क्या है? यह सबसे ज्यादा महत्वपूर्ण है। हमारे पास कुंडली को देखने के लिए टोटल दो मेन पॉइंट होते हैं। पहला
पॉइंट होता है प्रॉमिस ऑफ इवेंट जिसे हम कहते हैं घटनाओं का योग बनना। जैसे पहले
कुंडली में शादी होगी या नहीं होगी यह देखना होता है। चाइल्ड बर्थ होगा या नहीं होगा यह देखना होता है। व्यक्ति अपना घर
ले पाएगा या नहीं ले पाएगा यह देखना होता है। यह जो सारे योग होते हैं जिसे हम प्रॉमिस ऑफ इवेंट भी कहते हैं। यह जैसे
व्यक्ति का जन्म होता है उसी समय बन जाते हैं। यानी कि अगर अभी किसी व्यक्ति का जन्म हुआ है। आप उसकी कुंडली बनाओ। आप देख
सकते हैं उसकी शादी होगी नहीं होगी। बच्चा उसके होगा नहीं होगा ए टू जेड देख सकते हैं। परंतु वो जो योग हैं वो अलग-अलग टाइम
पर घटित होते हैं। उसे हम कहते हैं टाइमिंग ऑफ इवेंट। तो कुंडली का फर्स्ट स्टेप क्या होता है? प्रॉमिस को देखना। तो फर्स्ट स्टेप इज प्रॉमिस ऑफ इवेंट।
सेकंड स्टेप होता है जिसे हम कहते हैं टाइमिंग ऑफ इवेंट। अब टाइमिंग ऑफ इवेंट में तीन स्टेप आते हैं। तो सबसे पहले हम देखते हैं घटना कौन सी महादशा में होगी।
फिर वो महादशा काफी बड़ी होती है। जैसे बृहस्पति की महादशा 16 साल की। आप किसी को कहो ये 16 साल में घटना होगी। वो बहुत
लंबा टाइम फ्रेम होता है। हम उस महादशा में जाकर आगे और छोटे पॉइंट में जाते हैं कि उस महादशा में किस अंतर्दशा में घटना होगी।
अब वो अंतर्दशा भी बड़ी होती है। कोई अंतरर्दशा डेढ़ साल की, कोई दो साल की ऐसे बड़ा टाइम फ्रेम होता है। अब उस अंतर्दशा
में फिर से हम ट्रांजिट [गला साफ़ करने की आवाज़] जिसे गोचर कहते हैं उसे अप्लाई करते हैं। केपी ज्योतिष में अलग-अलग प्रकार के गोचर अप्लाई करे
जाते हैं। मैं अक्सर सूर्य के गोचर को ज्यादा महत्ता देता हूं। तो हम सूर्य गोचर अप्लाई कर कर देखते हैं। उससे आपके पास इवेंट का काफी छोटा टाइम फ्रेम आ जाता है।
तो टोटल हमारे पास फोर स्टेप मेथड इसे मैं कहता हूं। पहला स्टेप प्रॉमिस ऑफ इवेंट।
सेकंड स्टेप महादशा सिलेक्शन करना। थर्ड स्टेप अंतरर्दशा देखना। किस अंतर में घटना
होगी। और फोर्थ स्टेप इज़ ट्रांजिट जिसे मैं सन ट्रांजिट ले रहा हूं। आप और किसी
ग्रह का ट्रांजिट भी इस्तेमाल इसमें कर सकते हैं। अगर आप हमारे चैनल पर शादी वाली वीडियो देखेंगे उस शादी की वीडियो में
मैंने प्रॉमिस और टाइमिंग ऑफ इवेंट यह पूरा एक्सप्लेन करा है। इसी तरीके से आप हमारे प्रोफेशन वाली वीडियो को देखेंगे।
उसमें मैंने प्रॉमिस एक्सप्लेन करा है। पैसे की महादशा वाली वीडियो को देखेंगे।
उसमें मैंने टाइमिंग ऑफ इवेंट को भी एक्सप्लेन करा है। तो आप इन वीडियो को जरूर देखें जिससे आपको ये सारी चीजों का
अच्छे से और आईडिया लगेगा। और इसके अलावा आप किसी भी और इवेंट के बारे में जानना चाहते हैं आप मुझे कमेंट करें। मैं अगली
वीडियो में उस स्पेशल इवेंट पर आपको पूरे फोर स्टेप मेथड से सरल भाषा में एक्सप्लेन
कर बताऊंगा। प्रॉमिस, महादशा, अंतर्दशा और ट्रांजिट को आप उसमें कैसे देख सकते हैं?
और यह वीडियो अगर आपको अच्छी लगे तो वीडियो को लाइक करें और चैनल को सब्सक्राइब जरूर करें। और अगर आप केपी
ज्योतिष परस्ट करना चाहते हैं, आप हमारे केपी ज्योतिष के कोर्स को भी कर सकते हैं।
मैंने उसमें बेसिक से लेकर एडवांस तक ए टू जेड केपी सिस्टम एक ही कोर्स में कवर करा है। अगर आपको ज्योतिष की बिल्कुल भी
जानकारी नहीं है तो भी आप हमारे कोर्स को कर सकते हैं और केपी ज्योतिष में मास्टरी कर सकते हैं। कोर्स का लिंक आपको
डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा। धन्यवाद आप सभी का।

Sync to video time