Chapter 1: कुंडली में Money और Mahadasha का प्रभाव
आपकी कुंडली में कब-कब पैसा आएगा और कब-कब आपको धन का नुकसान होगा। यह सिर्फ महादशा
और अंतर्दशा को देखकर ही प्रेडिक्ट किया जा सकता है। जब
पैसे के लिए अच्छी महादशा अंतरर्दशा होती है तब थोड़ी सी मेहनत करने पर भी आप बहुत
अधिक धन कमा सकते हैं। और जब पैसे की बुरी महादशाएं अंतरर्दशा होती हैं तब आप चाहे
जितनी मर्जी मेहनत कर लें तो भी आप अच्छी मात्रा में धन नहीं कमा सकते। तो आज हम इस
वीडियो में बात करेंगे कैसे आप किसी भी कुंडली में केपी ज्योतिष के माध्यम से
कैसे आपको पता लगे यह महादशा पैसा देती है और यह महादशा पैसा नहीं देगी। वीडियो के
एंड में आप सभी को मैं समझाऊंगा कि कौन सा वह प्लनेट है जो पैसे के लिए सबसे बेहतरीन
है ताकि आप वह टाइम फ्रेम पहले से नोट करके रखें और उसमें अपने एफर्ट्स को थोड़े
से बढ़ा दें ताकि आपको ज्यादा धन लाभ हो सके। इसलिए आप इस वीडियो को आखिर तक जरूर
सुने। आप सभी मुझे जानते हैं। मैं हरीश कुमार। पिछले कई सालों से केपी ज्योतिष पर
प्रैक्टिस कर रहा हूं और केपी ज्योतिष को पढ़ा भी रहा हूं। आज मैं आप सभी को इस
वीडियो के माध्यम से महादशा अंतर्दशा को पैसे के हिसाब से कैसे पढ़ा जाता है वह
समझाऊंगा। हम टोटल इस वीडियो को छह भागों में डिवाइड करेंगे। सबसे पहला भाग जिसमें
हम जानते हैं महादशा होती क्या है? दूसरा भाग एप्लीकेशन से महादशा को कैसे देखा जाता है? थर्ड अंतरर्दशा क्या होती है?
फिर फोर्थ में अंतर्दशा को एप्लीकेशन में कैसे देखा जाता है? और फिफ्थ पॉइंट में महादशा को पढ़ना सीखते हैं। और सिक्स्थ पॉइंट में अंतर्दशा को पढ़ना सीखते हैं।
और लास्ट में हम जानेंगे कौन सा पैसे देने के लिए सबसे बेहतरीन हमारा प्लनेट है।
Chapter 2: Mahadasha का अर्थ और ज्योतिषीय महत्व
सबसे पहले भाग को पढ़ते हैं। तो महादशा बेसिकली होती क्या है? ज्योतिष में ग्रह ने क्या-क्या
फल देना है? वो जैसे हमारा जन्म होता है तभी डिसाइड हो जाता है। लेकिन वह फल हमें
अलग-अलग टाइम पर मिलता है। जिसे हम सरल तरीके से कहें तो ग्रह आपका कब कब
एक्टिवेट होगा उसे हम कहते हैं। तो महादशा में सभी ग्रह अपना-अपना टाइम लेते हैं और
उस हिसाब से वह एक्टिवेट होते हैं। महादशा एक बड़े टाइम फ्रेम को रिप्रेजेंट करती
है। जैसे कि बृहस्पति की महादशा होती है 16 साल की। तो उन 16 ईयर में क्या होगा?
फिर शनि की महादशा होती है 19 साल की। उस 19 सालों में व्यक्ति के साथ क्या होगा?
इसी तरीके से जैसे शुक्र की महादशा तो 20 साल की होती है तो सभी ग्रह की अपनी-अपनी
महादशाएं होती है। जन्म के समय चंद्रमा जिस नक्षत्र में होता है उस नक्षत्र
स्वामी की दशा हमारे जन्म के समय में शुरू होती है। फिर आगे उन दशाओं का क्रम चलता
है। जिस क्रम को हम कहते हैं केशर, चमरा, गुशबु का क्रम। क्या है क्रम वह जानते
हैं। क्रम है केतु, शुक्र, सूर्य, चंद्र, मंगल, राहु, बृहस्पति, शनि, बुध। यानी कि
अगर आपके जन्म के समय शुक्र की महादशा शुरू हुई है तो उसके बाद महादशा आएगी सूर्य की, फिर चंद्र की, फिर मंगल की। यह
Chapter 3: Application से Mahadasha और Anterdasha देखना
साइकिल आपका रिपीट होता है। अब हम एप्लीकेशन पर चलते हैं। एस्ट्रोसेज एप्लीकेशन से आप कैसे देख सकते हैं कि अब आपकी कुंडली में कौन सी महादशा चल रही है?
आप सभी ने एस्ट्रोसेज एप्लीकेशन पर पहले से लॉगिन कर कर वह कुंडली खोल लेनी है जिससे आप महादशा देख सकते हैं। हम यहां पर
कुंडली बर्थ चार्ट पर क्लिक करेंगे।
जैसे आप यहां पर क्लिक करेंगे लगन चार्ट नवमा चार्ट आएगा। नीचे जाएंगे तो आपको यह विमशोतरी दशा का साइकिल दिखेगा। अब इसमें
देखिए ग्रहों के आगे उनकी एंड डेट महादशा की लिखी होती है। यानी कि सूर्य के आगे
लिखा है 1 जनवरी 1996 तो सूर्य की महादशा इस टाइम में खत्म होगी। फिर चंद्र के आगे
1 जनवरी 2006 इस टाइम में खत्म होगी। अभी के समय में कौन सी महादशा चल रही है? फिर
अभी के समय में राहु की महादशा चल रही है जो खत्म होगी 1 जनवरी 2031 तक। आपने
महादशा एप्लीकेशन से देखी। अभी आगे का हमारा पॉइंट है अंतर्दशा क्या होती है? तो
जैसे हम सभी ने समझा महादशा होती है बड़े टाइम फ्रेम। जैसे ये राहु की महादशा है।
राहु की महादशा 18 साल तक चलेगी। लेकिन अब जब आपको और छोटे टाइम फ्रेम में जाना है
कि इस एक साल में क्या होगा? इस डेढ़ साल में क्या होगा? उसके लिए आप देखते हैं
अंतर्दशा को। तो हर एक महादशा में नौ ग्रहों की अंतरर्दशा होती है। ग्रह में
जिस ग्रह की महादशा है पहली अंतरर्दशा उसी की होगी। उसके बाद वही हमारा केशर चमरा
खुशबू का जो पॉइंट है वो रिपीट होगा। यानी कि राहु में सबसे पहली अंतरर्दशा राहु की
फिर बृहस्पति फिर शनि फिर बुध इस तरह से होगी। अब एप्लीकेशन पर जाते हैं। आपको अंतरर्दशा देखना समझा।
यह जो महादशा हमने देखी है राहु की इसके ऊपर हम क्लिक करेंगे तो हमारे पास राहु
में सारी अंतरर्दशाएं आ जाएंगी। राहु में सबसे पहले राहु साथ में एंड डेट लिखिए।
जैसे मैंने आपको पहले बताया है राहु के बाद राहु में बृहस्पति फिर राहु में शनि
फिर राहु में बुध फिर राहु में केतु फिर राहु में शुक्र ऐसे तो अभी के समय में
राहु में किस ग्रह की अंतरर्दशा है राहु में है शुक्र की अंतरर्दशा इस तरीके से आप एप्लीकेशन में अंतर्दशा को
देख सकते हैं। अब हम अगले स्टेप पर चलते हैं। अब महादशा को पैसे के लिए पढ़ना कैसे
Chapter 4: धन प्राप्ति के लिए Planet Signification
है? इसके लिए आपको पैसे के पॉजिटिव हाउसेस के बारे में जानना जरूरी है। पैसे के
पॉजिटिव हाउस कौन से होते हैं? 2 6 10 11 यह पैसे के पॉजिटिव हाउस हैं। तो अगर
महादशा यह वाले घरों से अपना संबंध बनाए। जैसे कि महादशा है राहु वह यह वाले घरों से अपना
संबंध बनाए तो आप कहेंगे यह राहु की महादशा में धन आएगा। अगर नहीं तो राहु की
महादशा धन के लिए अच्छी नहीं है। तो यह संबंध जो बनता है यह कैसे देखते हैं? इस संबंध को कहते हैं प्लेनेट सिग्निफिकेशन।
एप्लीकेशन में केपी में जब हम जाते हैं तो वहां पर प्लनेट सिग्निफिकेशन आपको दिखता
है। चलिए हम एक बार एप्लीकेशन पर जाते हैं। प्लनेट सिग्निफिकेशन निकालना सीखते
हैं और राहु में देखते हैं आपको 2 6 10 11 मिलता है या नहीं मिलता।
हम एप्लीकेशन पर गए। आपको प्लनेट सिग्निफिकेशन निकालने के लिए यहां पर केपी में जाना है। फिर क्लिक करना है केपी
प्लनेट एंड कस पर। अब इसके नीचे हम स्क्रॉल करेंगे।
उसके नीचे आपको केपी चार्ट मिलता है। नीचे लिखा है सिग्निफिकेटर एंड आरपी। हम यहां पर क्लिक करेंगे। नीचे स्क्रॉल करेंगे तो
आपको राहु के आगे लिखा मिल रहा है 369। हमारे पास पैसे के पॉजिटिव हाउस क्या थे?
2 6 10 11 तो राहु में देखिए आपके पास सिक्स्थ हाउस आ गया तो यह राहु की महादशा
आपको धन दे सकती है। ऐसे आप महादशा को स्टडी करते हैं। अब आगे का स्टेप है
अंतर्दशा को कैसे स्टडी करना है? सेम इसी तरीके से आप अंतरर्दशा को भी स्टडी करते
हैं। अगर अंतरर्दशा में धन के 2 6 10 11 नंबर है तो वह अंतर्दशा आपको धन देगी।
नहीं तो उस अंतरर्दशा में आपको धन नहीं मिलेगा। तो हमारी इस कुंडली में अंतरर्दशा
कौन सी चल रही थी? हमारी अंतरर्दशा चल रही थी वीनस की। तो हमें वीनस की प्लनेट
सिग्निफिकेशन को देखना है। अब देखिए एक बार एप्लीकेशन
वीनस के आगे लिखा हुआ है 2 4 7 10 9 12 तो
वीनस में धन के लिए टू भी है। वीनस में धन के लिए 10 भी है। वीनस की अंतर्दशा भी धन
के लिए अच्छी है। वीनस की अंतरर्दशा में भी व्यक्ति के पास अभी धन आ रहा होगा। इस
सरल मेथड का इस्तेमाल कर आप महादशा अंतरर्दशा में धन को देख सकते हैं। एक बार
मैं सारे स्टेप आप सभी के साथ फिर से रिपीट करता हूं। सबसे पहले पैसे के
पॉजिटिव हाउस 2 6 10 11 अगर महादशा में 2 6 10 11 है तो वह महादशा धन के लिए अच्छी
है। इसी तरीके से अंतर्दशा में आपने देखना है। अगर अंतर्दशा में 2 6 10 11 है तो वह
अंतरर्दशा भी धन के लिए अच्छी है। अब इस वीडियो के सबसे महत्वपूर्ण पॉइंट पर चलते
Chapter 5: धन के लिए सबसे प्रभावशाली Planet की पहचान
हैं। कौन सा ऐसा प्लनेट है जो आपको सबसे अधिक धन देगा और जब उस ग्रह की अंतरर्दशा आएगी उस समय में आपको बहुत अधिक लाभ होगा।
वह कैसे देखना है? उसे जानने के नियम को समझिए।
हमारे पास धन के पॉजिटिव हाउस है 2 6 10 11 नौ के नौ प्लनेट की प्लनेट सिग्निफिकेशन
में जो प्लनेट सबसे ज्यादा 2 6 10 11 नंबर देगा।
वह प्लनेट की अंतरर्दशा में सबसे अधिक आपको धन लाभ होगा। अब एक बार प्लनेट सिग्निफिकेशन पर चलते हैं। आपको मैं स्टेप
बाय स्टेप यह पूरा गाइड करता हूं। कैसे देख सकते हैं। अब देखिए यह हमारे पास प्लनेट सिग्निफिकेशन है। सबसे पहले सूर्य
को देखिए। सन सिग्निफिकेट करता है 3 4 10 तो सूर्य में पैसे के लिए एक घर है जो कि
घर नंबर है 10थ हाउस सूर्य के बाद चंद्र चंद्र में क्या है
चंद्र में 4 6 9 10 तो चंद्र में दो घर आते हैं कौन-कौन से सिक्स भी आता है 10 भी
आता है चंद्र के बाद है मंगल की सिग्निफिकेशन मंगल में है 1 2 4 6 10 तो
मंगल में तीन घर आ गए। तीन कौन-कौन से? टू भी आ गया, सिक्स भी आ गया, 10 भी आ गया।
इसी तरीके से आगे है मरकरी। मरकरी में कौन-कौन से हैं? मरकरी में 1 2 3 6 8 11
तो मरकरी में भी तीन है। टू भी है, सिक्स भी है, 11 भी है। इसके बाद आता है
बृहस्पति। इसमें कौन-कौन से हैं? इसमें ओनली सेकंड हाउस है टू। फिर आता है वीनस।
इसमें कौन-कौन से हैं? टू भी है, 10 भी है। दो गहराए। उसके बाद आएगा शनि। इसमें
कौन-कौन से हैं? टू भी है, 10 भी है। उसके बाद राहु इसमें सिक्स्थ हाउस है। उसके बाद
केतु इसमें है 11थ हाउस। तो सबसे अधिक किस में है? सबसे अधिक आपके पास आते हैं मंगल
में आते हैं हमारे पास तीन घर और आपके पास आते हैं मरकरी में भी आपके पास आते हैं
तीन घर यानी कि इस कुंडली में मंगल और मरकरी ऐसे प्लनेट हैं जो आपको धन के लिए
सबसे अच्छे हैं। तो जब भी मंगल और मरकरी की अंतरर्दशा आएगी उस समय में सबसे अधिक
दंड लाभ व्यक्ति को होगा। यह नियम आप इस्तेमाल कर सकते हैं। इस वीडियो से पहले
हमने इसी सीरीज में एक पहली वीडियो बनाई थी जिसमें आपको 10थ हाउस के सब लोड को
देखकर कैसे आप ओवरऑल पूरी जिंदगी का प्रोफेशन के बारे में प्रेडिक्ट कर सकते
हैं। अगर आपने उस वीडियो को नहीं देखा तो उस वीडियो को जरूर देखें। वीडियो का लिंक
आपको डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा। इसी तरीके से और केपी ज्योतिष की जानकारी लेने
के लिए हमारे चैनल को अभी सब्सक्राइब करें और आप हमारे केपी ज्योतिष के कोर्स में भी
एनरोल कर सकते हैं जिसमें आपको केपी ज्योतिष की कंप्लीट जानकारी जो है वह मिलती है। कोर्स में एनरोल करने के लिए
अभी डिस्क्रिप्शन में कोर्स का लिंक है उसे आप जॉइ कर सकते हो और आप सभी मुझे कमेंट करें आपकी कुंडली में अभी कौन सी
महादशा अंतरर्दशा चल रही है और उसमें धन के कौन-कौन से हाउसेस आपको सिग्निफाई कर रहे हैं। धन्यवाद आप सभी का।

KP Astrology Guide - Mahadasha-Antardasha Secret Paisa Kab Milega