कैसे जानें
कुंडली को देखकर यह कैसे पता लगे किसी भी व्यक्ति की शादी कब होगी? आज केपी ज्योतिष
के अनुसार जानते हैं और इसकी मैं आप सभी के साथ कंप्लीट जानकारी शेयर करूंगा कि कुंडली में प्रॉमिस आप कैसे देख सकते हैं।
किस महादशा में शादी होगी वह कैसे देख सकते हैं। किस अंतर्दशा में शादी होगी वह कैसे देख सकते हैं? कंप्लीट एक हम जानकारी
इसमें शेयर करेंगे। आप सभी मुझे जानते हैं। मेरा नाम हरीश कुमार है। मैं पिछले
कई सालों से सिर्फ और सिर्फ केपी ज्योतिष को ही फॉलो कर रहा हूं और केपी ज्योतिष को ही पढ़ा रहा हूं। [संगीत] आज की इस वीडियो
में हम प्रॉपर शादी के बारे में डिस्कस करेंगे। किसी भी कुंडली को देखकर आप यह कैसे देख सकते हैं उस व्यक्ति की शादी कब
होगी। इस वीडियो को हम कुछ भागों में डिवाइड करते हैं। सबसे पहला स्टेप यह
Chapter 2: विवाह के लिए आवश्यक भावों का विश्लेषण
जानेंगे शादी में कौन-कौन से घर जो है वह होना जरूरी है।
सेकंड स्टेप में कुंडली में शादी का प्रॉमिस कैसे देख सकते हो? थर्ड स्टेप में
किस महादशा में शादी होगी यह कैसे देख सकते हैं? और फोर्थ स्टेप में किस अंतर्दशा में शादी होगी? कि हम यह कैसे
देख सकते? हम यहां पर सिर्फ थ्योरी जानकारी नहीं सीखेंगे। थ्योरी के साथ-साथ मैं आपको एक प्रैक्टिकली चार्ट भी
दिखाऊंगा जिससे आपको पूरे का पूरा पॉइंट समझ में आएगा कि किसी भी कुंडली में शादी
कब होगी। आप देख सकते हैं। तो सबसे पहले हम अपने पहले स्टेप पर आते हैं। शादी होने के लिए कौन से घरों का होना जरूरी है?
शादी के लिए हमारे पास कृष्णा मूर्ति ज्योतिष में जो ग्रुप ऑफ हाउस का कांसेप्ट है उसमें शादी के लिए प्राइमरी हाउस होता
है सेवंथ हाउस जो शादी का मेन घर है। फिर आते हैं शादी के पॉजिटिव हाउस जो होते हैं 2 7 11 सेकंड हाउस हमारे परिवार का है।
सेवंथ हाउस शादी का और 11th हाउस हमारी इच्छा की पूर्ति का घर होता है। तो हाउस 2
7 11 इज पॉजिटिव हाउस फॉर मैरिज। इसी तरीके से नेगेटिव हाउस भी होते हैं शादी
के। नेगेटिव कैसे होते हैं? जो पॉजिटिव घर हैं उनके पीछे वाले जो घर हैं वो नेगेटिव
होते हैं। यानी कि पॉजिटिव हाउस है सेकंड उसके पीछे आएगा फर्स्ट। पॉजिटिव हाउस है
सेवन उसके पीछे आएगा सिक्स और पॉजिटिव हाउस 11 उसके पीछे आता है 10 यानी कि 1 6
10 इसी के साथ में जो हमारा एट्थ हाउस और 12 ऑफ हाउस होता है वो भी नेगेटिव के रूप
में देखा जाता है। अब प्रॉपर एक बार फिर से पॉजिटिव नेगेटिव समझते हैं। शादी के लिए प्राइमरी हाउस है सेवंथ हाउस।
पॉजिटिव हाउस 2 7 11 एंड नेगेटिव हाउस 1 6
8 10 9 12 पहला स्टेप हमने पूरा सीख लिया पॉजिटिव नेगेटिव का ग्रुप। अब हम सेकंड स्टेप पर
Chapter 3: कुंडली में विवाह का प्रॉमिस कैसे देखें
बढ़ते हैं। सेकंड स्टेप है कुंडली में शादी का प्रॉमिस जानना।
अगर शादी का प्रॉमिस होगा तो शादी होगी। नहीं तो शादी नहीं होगी।
तो शादी का प्रॉमिस कैसे होता है?
कृष्णामूर्ति ज्योतिष पद्धति का एक सरल नियम है। सेवंथ हाउस सब लॉर्ड सिग्निफाई करें 2 7 11 को तो शादी होगी।
नहीं तो शादी नहीं होगी।
अब हम एप्लीकेशन पर चलते हैं। उसकी मदद से जानते हैं यह सारे का सारा नेम। हम यहां
पर एस्ट्रोसेज एप्लीकेशन का इस्तेमाल करते हैं। ये हमारे पास कुंडली है। हम यहां पर केपी सिस्टम में जाएंगे। [संगीत]
नीचे प्लेनेट एंड कस में जाएंगे। यहां हमारे पास आ जाएंगे सारे के सारे हाउसेस।
हमारा रूल क्या है? सेवंथ हाउस सब लॉर्ड।
तो सब लॉर्ड एप्लीकेशन ने थर्ड कॉलम पर लिखा हुआ होता है। तो हमारे पास सेवंथ हाउस का सब लॉर्ड है। यह सेवंथ हाउस। यह थर्ड नंबर पर इसका सब लॉर्ड आता है वीनस।
तो सेवंथ हाउस सब लॉर्ड है वीनस।
अब हमें इस वीनस की प्लेनेट सिग्निफिकेशन देखनी है। केपी ज्योतिष में प्लनेट
सिग्निफिकेशन हमेशा ही हमें मैनुअल लेनी चाहिए। परंतु यह हमारी वीडियो प्लनेट सिग्निफिकेशन पर नहीं है। [संगीत] इसलिए
हम इस वीडियो में एप्लीकेशन से ही प्लनेट सिग्निफिकेशन लेते हैं। आप प्लनेट सिग्निफिकेशन को डिटेल में सीखने के लिए
हमारे YouTube पर प्लनेट सिग्निफिकेशन वाली वीडियो को जरूर देखें। अब हम जब इस एप्लीकेशन में नीचे जाते हैं तो आपको मिलता है नीचे जाकर केपी चार्ट यह वाला।
इसके नीचे लिखा है सिग्निफिकेटर आरपी।
यहां पर हम क्लिक करेंगे तो हमारे पास प्लनेट सिग्निफिकेशन आ जाते हैं। तो ये देखिए हमारे पास प्लनेट सिग्निफिकेशन है
जिसमें वीनस की सिग्निफिकेशन है 2 4 9 अब इसे इकट्ठा करते हैं। आपका नियम था
सेवंथ हाउस सब लॉर्ड सिग्निफाई 2 7 11 हमारे कुंडली में निकला सेवंथ हाउस सब
लॉर्ड वीनस और वो सिग्निफाई करता है 2 4 9 तो रूल क्या है कि सेवंथ हाउस का सब लॉर्ड
अगर 2 7 11 में किसी भी घर को सिग्निफाई कर दें तो शादी होगी नहीं तो शादी नहीं
होगी इस कुंडली में सेवंथ हाउस सब लॉर्ड वीनस ने सेकंड हाउस को सिग्निफाई कर दिया
है। यानी कि आपको शादी का प्रॉमिस मिल गया। ठीक है जी। तो हमारे पास सेकंड स्टेप
Chapter 4: महादशा से विवाह का सही समय कैसे चुनें
भी कुंडली का पूरा हो गया। अब थर्ड स्टेप किस महादशा में शादी होगी? पहले थ्योरी
रूल जानिए। जो महादशा है अगर उस महादशा में शादी के पॉजिटिव हाउस
2 7 11 में कुछ भी हो वो सिग्निफाई करे मतलब तो उस महादशा में शादी होगी [संगीत] नहीं तो उस महादशा में शादी नहीं होगी।
यानी कि वो महादशा अगर 2 7 11 को सिग्निफाई नहीं करती तो उस महादशा में शादी नहीं होगी। अब कुंडली में चलते हैं।
सबसे पहले महादशा निकालते हैं। फिर उस महादशा वाले प्लनेट की सिग्निफिकेशन निकालते हैं। होम पेज पर जाने के बाद नीचे
कुंडली बर्थ चार्ट लिखा हुआ है। हम यहां पर क्लिक करेंगे।
उसके बाद आप देखेंगे नीचे आपको लगन चार्ट मिलता है। जब आप उसके नीचे जाएंगे आपको
विमशोत्तरी दशा का टेबल मिलेगा। हम कृष्णा मूर्ति ज्योतिष पद्धति में विमशोत्तरी दशा
का ही इस्तेमाल करते हैं। याद रहे एप्लीकेशन के आगे जो महादशा की डेट लिखी
होती है वो उस दशा की एंड डेट लिखी होती है एप्लीकेशन में। तो यहां पर देखिए
आपके पास यह शनि के आगे लिखा हुआ है
20 जनवरी 2035 यानी कि अभी शनि की महादशा चल रही है। अब हम जाएंगे फिर से प्लनेट
सिग्निफिकेशन में और शनि की महादशा की हम सिग्निफिकेशन चेक करेंगे। अगर उसमें 2 7
11 में से कुछ भी हुआ तो शनि की महादशा में शादी होगी। नहीं तो शनि की महादशा में
शादी नहीं होगी। [संगीत] अब हम फिर से जाएंगे केपी में। केपी प्लनेट एंड कस पर गए। नीचे जाकर हमने
सिग्निफिकेटर आरपी पर क्लिक करा। यहां पर सभी प्लनेट की सिग्निफिकेशन आती है। यहां
पर शनि की सिग्निफिकेशन देखिए। 2 3 4 5 6
9 तो शनि में सेकंड हाउस है। हमें 2 7 11
में से कुछ भी चाहिए। तो सेकंड आ गया। हम शनि की महादशा को शादी के लिए सेलेक्ट
करेंगे कि शनि की महादशा में शादी हो जाएगी।
Chapter 5: अंतर्दशा से विवाह की सटीक तिथि निकालना
अब आगे का स्टेप है किस अंतरर्दशा में शादी होगी। फोर स्टेप जो हमारा है उसे
जानते हैं। सबसे पहले नियम को समझिए। नियम आपका है अगर महादशा में घटना का प्राइमरी
हाउस ना हो। हम यहां पर शादी की बात कर रहे हैं। शादी का प्राइमरी हाउस होता है सेवंथ हाउस।
यानी कि अगर महादशा में सेवंथ हाउस नहीं है तो उस अंतर्दशा में शादी होगी जिसमें
सेवंथ हाउस होगा। [संगीत] ठीक है जी। तो हमारे पास शनि की महादशा में कौन सा घर आया था? सेवन नहीं आया था।
सेकंड आया था। अब उस अंतर्दशा में शादी होगी जिस अंतर्दशा में सेवंथ हाउस होगा।
तो शनि की महादशा में सबसे पहली अंतर्दशा शनि की ही होती है। यह हम सभी जानते हैं
कि किसी भी महादशा में सबसे पहली अंतर्दशा उसी प्लनेट की आती है। तो जब शनि में शनि
की अंतर्दशा आएगी तो सिर्फ और सिर्फ सेकंड हाउस ही आएगा। सेवन नहीं आएगा।
शनि की महादशा में पहली अंतर शनि की। उसके बाद अंतर्दशा आती है मरकरी की। मरकरी के
सिग्निफिकेशन में देखिए यहां पर भी सेकंड हाउस है सेवन नहीं है। यानी कि मरकरी की अंतर्दशा में भी शादी नहीं होगी।
अब इस मरकरी के बाद अंतरर्दशा किसकी आएगी? मरकरी के बाद अंतरर्दशा आती है केतु की।
केतु की सिग्निफिकेशन देखिए। यहां पर है 2 एंड 11। तो केतु में भी
सेवंथ हाउस नहीं है। केतु की अंतरर्दशा में भी शादी नहीं होगी। केतु के बाद आगे
अंतर्दशा आती है वीनस की। वीनस की सिग्निफिकेशन देखो। वीनस में है सेकंड
हाउस। इसमें भी सेवंथ हाउस नहीं है। तो वीनस की अंतर में भी शादी नहीं होगी। वीनस
के बाद आगे अंतरर्दशा हमारे पास आती है सूर्य की। सूर्य के सिग्निफिकेशन देखिए।
सूर्य में है सेकंड हाउस। इसमें भी सेवंथ हाउस नहीं है। सूर्य के बाद अंतर्दशा आती
है चंद्र। चंद्र को देखिए। चंद्र में है 11th हाउस। तो चंद्र में भी सेवंथ हाउस नहीं आता।
चंद्र के बाद आगे अंतर्दशा आती है मंगल की। मंगल की सिग्निफिकेशन देखिए। मंगल में
सेकंड हाउस भी है। इसी के साथ मंगल में सेवंथ हाउस भी है। तो आपका नियम कंप्लीट
हुआ। एक बार फिर से नियम को समझिए ध्यान से। नियम था कि अगर महादशा में प्राइमरी
हाउस नहीं तो शनि की महादशा में सेवंथ हाउस नहीं है। उस अंतर्दशा में शादी होगी
जिस अंतर्दशा में सेवंथ हाउस अभी आएगा। तो शनि में सबसे पहले शनि की अंतरर्दशा चली
उसमें सेवन नहीं आया। उसके बाद शनि में मरकरी की अंतरर्दशा चली उसमें भी सेवन नहीं आया। फिर शनि में केतु की अंतरर्दशा
चली उसमें भी सेवन नहीं। फिर केतु के बाद वीनस की अंतर चली उसमें भी सेवन नहीं। फिर
वीनस के बाद सूर्य की अंतर चली उसमें भी सेवन नहीं। फिर सूर्य के बाद चंद्र की अंतरर्दशा चली उसमें भी सेवन नहीं। फिर
मंगल की अंतरर्दशा में सेवंथ हाउस यानी कि शनि की महादशा में मंगल की अंतर्दशा में
शादी होगी। यह कहा जाएगा। एक बार फिर से अपने पूरे चारों स्टेप को समझते हैं।
स्टेप नंबर वन शादी के पॉजिटिव नेगेटिव हाउस हमने समझे। स्टेप नंबर सेकंड शादी का प्रॉमिस कैसे बनता है हमने उसे समझा।
स्टेप नंबर थर्ड महादशा को कैसे सेलेक्ट किया जाता है वह समझा। एंड स्टेप नंबर फोर अंतर्दशा को कैसे सेलेक्ट किया जाता है वह समझा।
इन्हीं चारों स्टेप की मदद से आप किसी भी कुंडली को सेम इसी तरीके से देख सकते हैं
और देख सकते हैं उसमें शादी कब होगी। ऐसे ही और केपी ज्योतिष की महत्वपूर्ण जानकारी
को सरल तरीके से और ओरिजिनल तरीके से समझने के लिए हमारे इस YouTube चैनल को
सब्सक्राइब करें और पुरानी वीडियो को देखें और जो आगे वीडियो हमारे पास आएंगी
उसके लिए अपडेटेड रहें ताकि आपको अच्छी जानकारी और सरल तरीके से जानकारी मिल सके।
धन्यवाद आप सभी

Sync to video time