Chapter 1: घटना का योग और प्रॉमिस ऑफ इवेंट
प्रॉमिस ऑफ इवन। प्रॉमिस ऑफ इवन का मतलब क्या होता है? किसी भी घटना का योग देखना
कि वो घटना होगी या फिर नहीं होगी। ठीक है?
चाहे कोई पॉजिटिव इवेंट है, चाहे कोई नेगेटिव इवेंट है। सभी इवेंट का प्रॉमिस देखा जाता है। शादी होगी या नहीं होगी?
चाइल्ड बर्थ होगा या नहीं होगा? जेल यात्रा करेगा या नहीं करेगा? विदेश यात्रा करेगा नहीं करेगा? ए टू जेड इवेंट जो भी
है सभी का पहले प्रॉमिस देखा जाता है। ठीक है? तो मैंने ना केपी में फोर स्टेप एक मेथड बनाया हुआ है। ठीक है? जो बड़ा इजी
Chapter 2: प्रेडिक्शन के चार मुख्य चरण
हमने आपको डिसाइड होगा। देखिए केपी में प्रेडिक्शन करने के टोटल फोर स्टेप में मैंने डिवाइड करा है। द फर्स्ट स्टेप इज
प्रॉमिस ऑफ। यानी कि सबसे पहले उस घटना का योग होना चाहिए। तभी वह घटना होगी। नहीं
तो वह घटना नहीं होगी। फर्स्ट स्टेप। ठीक है? अगर पहला स्टेप कंप्लीट होता है तो हम
जाएंगे कहां? सेकंड स्टेप में बढ़ेंगे। अगर पहला स्टेप पूरा नहीं हुआ तो दूसरे में
नहीं जाएंगे। ठीक है? सेकंड स्टेप इज़ सेलेक्ट ऑफ महादशा। यानी कि वो इवेंट किस महादशा में होगा।
जब आप महादशा सेलेक्ट करेंगे एंड थर्ड स्टेप इज़ सेलेक्ट अंतरर्दशा। कि वो किस अंतरर्दशा में होगा।
थर्ड स्टेप। फिर फोर्थ स्टेप आता है सन ट्रांजिट। ठीक है? यह टोटल फोर स्टेप है
जिन्हें हम पूरा स्टेप बाय स्टेप अप्लाई करते हैं। सबसे पहला स्टेप प्रॉमिस ऑफ इवन। उस घटना का प्रॉमिस देखना। सेकंड
स्टेप टाइम महादशा सेलेक्ट करना कि वह घटना किस महादशा में होगी। थर्ड स्टेप
अंतरर्दशा सेलेक्ट करना। किस अंतर में होगी। एंड फोर स्टेप इज सन ट्रांजिट। तो
हम इसे ओवरऑल कहेंगे द फोर स्टेप प्रेडिक्शन मेथड। क्लियर है ना? पहला स्टेप नहीं मिलेगा तो दूसरे पर जाने की
जरूरत नहीं। दूसरा नहीं मिलेगा तो तीसरे पर जाने की जरूरत नहीं। जब तीसरा ही नहीं मिला तो फोर्थ पर भी जाने की जरूरत। सारे
स्टेप बाय स्टेप हमारी प्रोसेस है। ठीक है? प्रॉमिस ऑफ इवेंट और टाइमिंग ऑफ इवेंट दो पॉइंट है। ठीक है? पहला स्टेप होता है घटना का प्रॉमिस मिलना।
Chapter 3: प्रॉमिस और टाइमिंग में अंतर
अगर प्रॉमिस मिला तो सेकंड स्टेप है वह घटना कब होगी? ठीक है? उसे कहेंगे टाइमिंग ऑफ इवेंट।
ठीक? तो टाइमिंग ऑफ इवेंट में महादशा, अंतर्दशा एंड सन ट्रांजिट जो दूसरा, तीसरा, चौथा स्टेप है वो टाइमिंग ऑफ इवेंट
का है। एंड पहला स्टेप इज़ प्रॉमिस ऑफ इवेंट। ठीक है ना? अगर इवेंट का प्रॉमिस
ही नहीं है तो टाइम पर जाने की कोई जरूरत नहीं है। क्लियर करने के लिए? ठीक है? चलो
केपी में प्रॉमिस ऑफ इवन को लेकर बहुत सारी लोगों में कंफ्यूजन है। कुछ लोग कहते हैं प्रॉमिस ना भी हो तो भी महादशा को देख
लेना चाहिए। ठीक है? उल्टा कुछ लोग तो यह भी कहते हैं कि अगर महादशा भी पॉजिटिव नहीं है तो अंतर को भी लिया जा सकता है।
ठीक है? यह सारी ही गलत पॉइंट है। अगर हम प्रॉमिस नहीं देखेंगे किसी भी इवन का तो
आप देखोगे कि दशाएं टाइम अनुसार अपने आप लगती जाएंगी।
एक महादशा में आपके जन्म कुंडली के 12 के 12 घर एक्टिव होंगे। कैसे एक्टिव होंगे?
क्योंकि एक महादशा में नौ ग्रहों की अंतरर्दशा आएगी। तो सारी कुंडली एक्ट होकर निकलेगी। यानी कि सारे के सारे घर अपने आप
निकलेंगे। तो एक महादशा में सारी घटनाएं तो कभी भी नहीं होती।
वही घटना होंगी जिनका प्रॉमिस होगा। नहीं तो नहीं होंगे। ठीक है? दूसरा पॉइंट जाने कि एक घर से मल्टीपल इवेंट हम देखते हैं।
Chapter 4: एक घर से अनेक इवेंट का रहस्य
जैसे फॉर एग्जांपल 12थ हाउस फॉरेन ट्रेवल भी 12थ हाउस, जेल भी 12थ हाउस।
अब जब महादशा में 12 हाउस आएगा क्या वह जेल जाएगा या फॉरेन ट्रेवल करेगा यह
डिपेंड करेगा कि प्रॉमिस क्या है अगर जेल का प्रॉमिस हुआ तो 12 आने से जेल जाएगा
अगर विदेश का प्रॉमिस हुआ तो 12 आने से विदेश जाएगा ठीक है इसलिए प्रॉमिस ऑफ इवेंट की अपनी महतता है आप उसे छोड़ नहीं
सकते ठीक है हम प्रॉमिस कहां से देखते हैं इवेंट के प्राइमरी हाउस के सब लोड से हम प्रॉमिस देखते हैं। ठीक है?
KP इज सब लोड थ्योरी। KP को हम सबड थ्योरी कहते हैं ना क्योंकि एक नक्षत्र को नाइन भागों में डिवाइड। तो अगर हम प्रॉमिस ही
नहीं देखेंगे तो सब लोड थ्योरी अपने आप में खत्म हो जाएगी। कुछ भी नहीं बचेगी आपके पास। फिर सबड थ्योरी का मतलब ही नहीं
रह जाएगा। ठीक है? तो फर्स्ट स्टेप इज़ प्रॉमिस ऑफ इवेंट। देखें इसे। इसके लिए आपको ग्रुप ऑफ हाउस की जानकारी होनी चाहिए। वह हमने लास्ट टाइम समझा था ना।
तो अगर कुंडली में घटना का प्रॉमिस ना हो तो वह घटना पूरे जीवन काल में कभी भी नहीं
होगी। उदाहरण के लिए अगर कुंडली में शादी का प्रॉमिस नहीं है तो शादी नहीं होगी।
सेम हर एक इवेंट में चाइल्ड बर्थ का प्रॉमिस नहीं है तो चाइल्ड बर्थ नहीं होगा। विदेश यात्रा का प्रॉमिस नहीं है तो
विदेश यात्रा नहीं करेगा। ठीक है? यह फोर स्टेप मेथड है। फर्स्ट इज प्रॉमिस ऑफ इवेंट। सेकंड इज़ सिलेक्शन महादशा। थर्ड इज़
अंतर। फोर्थ इज़ सन ट्रांजिट। तो पहला स्टेप है प्रॉमिस देखना। वो हम देख रहे हैं। ठीक है? प्रॉमिस ऑफ इवेंट कैसे देखा
जाता है? प्रॉमिस ऑफ इवेंट देखा जाता है इवेंट के प्राइमरी हाउस के सब लॉर्ड से।
उस इवेंट का प्रॉमिस देखा जाता है। फॉर एग्जांपल मैरिज मैरिज प्राइमरी हाउस है सेवंथ हाउस तो सेवंथ हाउस का सब लॉर्ड
आपको मैरिज का प्रॉमिस बताएगा। फॉर एग्जांपल चाइल्ड बर्थ फिफ्थ हाउस सब लॉर्ड चाइल्ड बर्थ प्रॉमिस बताएगा। फॉर एग्जांपल
प्रॉपर्टी फोर्थ हाउस सब लॉर्ड आपको प्रॉपर्टी लेगा या नहीं लेगा उसका प्रॉमिस बताएगा। ठीक है? इवेंट का प्राइम हाउस
आपको ऑलरेडी क्लियर है सभी को कि इवेंट के प्राइमरी हाउसेस क्या होते हैं? तो इवेंट के प्राइमरी हाउस जो भी होगा आप उसकी
प्लनेट सिग्निफिकेशन निकालेंगे। फिर उसके आगे उसकी प्लनेट सिग्निफिकेशन लिख देंगे।
वो आपको क्लियर करेगा प्रॉमिस होगा या नहीं होगा। ठीक है? केपी में प्लनेट सिग्निफिकेशन कैसे लेते हैं? प्लनेट कहां
बैठा है? कहां का लोड है? इसी के साथ प्लनेट का स्टार लोड कहां बैठा है? कहां का लोड है? प्लनेट दोनों का आपको रिजल्ट
देता है। ठीक है? तो हमें सेवंथ हाउस सब लोड का निकालना है। तो सेवंथ हाउस सब लॉर्ड कहां बैठा है, कहां का लोड है? फिर
उसका स्टार लोड कहां बैठा है, कहां का लोड है। ठीक है?
शुरुआती दौर में सबसे पहला स्टेप होता है आप जो भी कुंडली देखें उस कुंडली में नाइन
प्लनेट की आप प्लनेट सिग्निफिकेशन निकाल के रख लीजिए सिंपल ठीक है उसके बाद सेवंथ हाउस सब लॉर्ड सिग्निफिकेशन सीधा ही आगे
फिर आपको महादशा देखनी है सिग्निफिकेशन सीधा ही आगे आपको प्लनेट सिग्निफिकेशन निकालने में 510 मिनट लगेंगे पर वो आपकी
आगे वाली प्रोसेस सारी की सारी इजी कर देगी ठीक है जब आपकी स्ट्रांग प्रैक्टिस हो जाएगी फिर आप सभी का नहीं निकालिएगा।
जिसका आपको जरूरत पड़े बस उसी का हम निकालेंगे।
तो प्राइमरी हाउस के सब्स इवेंट के प्राइमरी हाउस का सब लॉर्ड
उस घटना के पॉजिटिव हाउसेस को सिग्निफाई करना चाहिए उस इवेंट के। ठीक है? तो वो
Chapter 5: विवाह और संतान के पॉजिटिव हाउस
इवेंट होगा। नहीं तो वो नहीं होगा। ठीक है? देखिए यह मैरिज की एग्जांपल है। मैरिज के पॉजिटिव हाउस कौन-कौन से होते हैं?
मैरिज के पॉजिटिव हाउस होते हैं से 2 7 11 यही होते हैं।
2 7 11 इज़ पॉजिटिव हाउस फॉर मैरिज। तो सेवंथ हाउस का सब लॉर्ड
सेकंड को सिग्निफाई कर दे। सेकंड नहीं तो सेवन को कर दे। सेवन नहीं तो 11 को कर दे।
जरूरी नहीं है कि वह तीनों को ही करें।
तीनों में किसी को भी कर दे तो भी शादी होगी। ठीक है? मैं एक बार इस पॉइंट को पूरा डिटेल से आपको लिख कर देता हूं।
तीनों अलग-अलग है। तीनों में कोई भी रूल अप्लाई हो जाए। मैरिज के पॉजिटिव हाउसेस 2
7 11 तो सेवंथ हाउस अब लॉर्ड सिग्निफाई सेकंड हाउस तो भी हो जाएगी।
ठीक है? सेवंथ हाउस अब लॉर्ड सिग्निफाई सेवंथ हाउस तो भी हो जाएगी।
सेवंथ हाउस अब लॉर्ड सिग्निफाई
11th हाउस तो भी हो जाएगी। तीनों में किसी को भी कर दे। सेवन सब लॉर्ड से आना जरूरी
नहीं है। सेवन सब लॉर्ड टू दे दे तो भी ठीक, सेवन दे दे तो भी ठीक, 11 दे दे तो भी ठीक। ठीक है? इस रूल में लिखो। मैंने
यहां वर्ड का इस्तेमाल करा सेवंथ हाउस ऑफ़ लॉर्ड सेकंड या सेवन या 11 तीनों में से
किसी एक को भी कर दे तो भी शादी जरूर होगी। अगर तीनों में से किसी को भी ना करे तो आपको प्रॉमिस नहीं मिलेगा।
ठीक है? फिर वह प्रॉमिस नहीं होगा।
इसी तरह से फॉर चाइल्ड बर्थ चाइल्ड बर्थ के लिए यह फॉर चाइल्ड बर्थ चाइल्ड बर्थ के
लिए प्राइमरी हाउस हम लेते हैं फिफ्थ हाउस पॉजिटिव हाउस हम लेते हैं 2 5 11 तो फिफ्थ
हाउस सब लॉर्ड सिग्निफाई सेकंड या फाइव या 11 तीनों में किसी को भी कर दे तो संतान बर्थ जरूर होगा।
ऐसे ही प्रॉपर्टी का समझते हैं। प्रॉपर्टी के लिए फोर्थ हाउस सब लॉर्ड प्राइमरी है।
पॉजिटिव है 4 11 12 फोर्थ हाउस सब लॉर्ड सिग्निफाई फोर्थ हाउस या 11थ हाउस या 12थ
हाउस तीनों में से किसी एक को भी कर दे तो व्यक्ति अपना घर लेगा। नहीं तो नहीं लेगा।
क्लियर यहां तक सभी को? प्रॉमिस ऑफ कैसे देखेंगे? कैसे देखेंगे? ग्रुप ऑफ हाउस आपने समझना है। उस इवेंट के पॉजिटिव हाउस
समझने हैं। तो प्राइमरी हाउस का सबलोड किसी भी पॉजिटिव को सिग्निफाई कर दे तो वो
इवेंट आपका जरूर घटित होगा। ठीक है? एक हम एग्जांपल समझते हैं चाइल्ड बर्थ के लिए।
यह एक चाइल्ड बर्थ प्रॉमिस की एग्जांपल है। ठीक है? हम कैसे देखेंगे? रूल मैं आपको लिख देता हूं। सेवंथ हाउस यह आप ना
मेरे साथ-साथ लिख लीजिए। बाद में जब रिकॉर्डिंग देखोगे यहां पर वीडियो को रोक कर खुद मैनुअली चार्ट को देखना। इसलिए
मैंने वो स्क्रीनशॉट लिया। ठीक है? चाइल्ड बर्थ हमें देखना है। चाइल्ड बर्थ प्रॉमिस आएगा द फिफ्थ हाउस सब लॉर्ड
सिग्निफाई टू या फाइव या 11 तो हो जाए। तो पहले हम
क्या करते हैं? फिफ्थ हाउस का जो सब लॉर्ड है उस सब लॉर्ड की हम प्लनेट सिग्निफिकेशन
निकालते हैं। इस चार्ट में फिफ्थ हाउस का सब लॉर्ड आता है वीनस। ठीक है? तो लिखो पहले फिफ्थ हम तो
अब पहले हम वीनस की सिग्निफिकेशन निकालेंगे। ठीक है? कैसे निकलेगी? वीनस कहां बैठा है? कहां का लोड है? फिर वीनस
का स्टार लोड कहां बैठा है? कहां का लोड है? पहले वीनस देखो कहां बैठा है। वीनस इन फर्स्ट हाउस।
वीनस की सेवन नंबर की राशि सेकंड हाउस। वीनस की टू नंबर की राशि इज़ नाइंथ हाउस।
तो वीनस के आगे लिखिए वन टू एंड नाइन। फिर वीनस के स्टार लॉर्ड को
लेंगे। वीनस स्टार लॉर्ड इज सन।
अब सन के आगे लिखेंगे सन कहां बैठा और कहां का लोड है। सन सेकंड हाउस सूर्य की
पांच नंबर की राशि 12थ हाउस। तो सन के आगे आएगा सेकंड एंड 12।
अब हम इसे लिखते कैसे होते हैं प्लनेट सिग्निफिकेशन को? पहले हम स्टार के नंबर लिखते हैं। फिर हम प्लनेट के नंबर लिखते
हैं। ठीक है ना? तो नीचे लिखेंगे पहले वीनस फिर सन के नंबर टू एंड 12 फिर वीनस
के नंबर वन टू एंड न ये हो गया ठीक है इतना आपको आता
होडी करना सिग्निफिकेशन आपको निकालने आते अब हम देख रहे थे प्रॉमिस तो हमने क्या
समझा था कि फिफ्थ हाउस सब लॉर्ड सिग्निफाई 2 5 11 तो होगा तो पांच का सब लॉर्ड आया
वीनस लिखेंगे फिफ्थ हाउस सब लॉर्ड वीनस
वीनस के आगे वीनस के नंबर लिख देंगे। अगर आपने ऑलरेडी प्लनेट सिग्निफिकेशन निकाला होगा तो बस 1 मिनट का काम होगा आपके लिए
देखना। ठीक है? 2 12 1 2 12 1 2 एंड 9 ठीक है? तो नियम क्या था?
फिफ्थ हाउस सब लॉर्ड सिग्निफाई टू करें या फाइव करें या 11 करे। तो इसमें क्या हुआ?
फिफ्थ हाउस के सब लॉर्ड ने सेकंड को सिग्निफाई कर दिया। तो हमें प्रॉमिस हमारा मिल गया। तो चाइल्ड बर्थ जरूर होगा। ठीक
है? अब कब होगा? उसके लिए हम फिर महादशा, अंतर्दशा और सूर्य गोचर देख सकते हैं। पर
पहला स्टेप हमारा कंप्लीट हो गया। क्लियर कि नहीं क्लियर? द फर्स्ट स्टेप इज कंप्लीट। हमने कर लिया। हमने प्रॉमिस ऑफ इवेंट अपना चेक कर लिया। अगर इवेंट का
प्रॉमिस नहीं होता तो फिर चाइल्ड बर्थ नहीं होगा। चाहे महादशा में पांच आए चाहे ना आए फिर वो मैटर नहीं करता। करें एक
उसकी एग्जांपल। ठीक है? ये काफी स्ट्रांगली कंफ्यूजन रहती होती है। ठीक है? कंफ्यूजन कैसे क्लियर होती है?
कंफ्यूजन क्लियर करने का सिंपल तरीका है कि आपको ओरिजिनल चीजों के साथ में टच रहना है। कई बार क्या होता है कि मैं आपको कुछ
अलग नियम समझाता हूं। हो सकता है आपने किसी और से सीखा हो। वो कुछ और नियम समझाएगा तो आप क्या होंगे? लिटिल बिट
कंफ्यूज हो जाते। ठीक है? मेरे अलावा कोई दूसरा समझाता तो कंफ्यूजन होंगे। ये कंफ्यूजन आपकी क्लियर करेगी ओरिजिनल केपी
की किताबें। तो जो केपी ने कहा है हम उसे समझेंगे। आपको अपने आप ही सारा स्ट्रक्चर क्लियर होगा। ठीक है? तो मैंने आपके लिए एक स्पेशल एग्जांपल ली है समझाने के लिए।
Chapter 6: केपी ज्योतिष की एक सटीक केस स्टडी
ये केपी पर एक बड़ी अच्छी किताब है। कृष्णा मूर्ति ज्योतिष वेद कर कर। ठीक है?
कृष्णामूर्ति ज्योतिष वेद कर कर पुस्तक है। आप चाहो इसे ऑनलाइन ले सकते हो। हमारी वेबसाइट से भी मिल जाएगी। ठीक है? यह
सुरेश आशनीय जी की किताब है गुरुजी की। तो इन्होंने इस किताब में केपी के ऊपर टोटल
79 एग्जांपल लिखी हुई है। तो आपको इससे पता लगेगा कि सिस्टम कैसे देखना है। तो
इसी किताब की हम एक एग्जांपल करते हैं। इस किताब में उन्होंने एग्जांपल नंबर उनकी है
33। ठीक है? द वेद बुक ज्योतिष एग्जांपल नंबर इज 33। आप चाहो तो क्लाइंट की डिटेल लिखकर बाद में अपने एप्लीकेशन से बना
लेना। 1912 1933 टाइम है 3:30 am
प्लेस क्लाइंट का है मुंबई इसमें वो लिखते हैं कि फिफ्थ हाउस से शादी
के लिए सेवंथ हाउस सब लॉर्ड शादी का प्रॉमिस नहीं देता तो शादी नहीं हुई उस व्यक्ति की। ठीक है? देखिएगा सेवंथ हाउस
का सब लॉर्ड कौन है इसमें? सेवंथ हाउस सब लॉर्ड इज वीनस। वीनस की सिग्निफिकेशन निकालेंगे। ठीक है? रूल क्या है? फॉर
मैरिज सेवंथ हाउस सब लॉर्ड सिग्निफाई
2 7 11 ये नहीं है। तो सेवंथ हाउस सब लॉर्ड सिग्निफाई 271 तो शादी होगी। अन्यथा
अब शादी नहीं होगी। सिंपल तो सेवंथ हाउस का सब लॉर्ड कौन है? वीनस है ना? तो पहले हम वीनस के प्लनेट सिग्निफिकेशन निकालते
हैं। फिर लिखते हैं वीनस वीनस इन हाउस नंबर फोर। हाउस नंबर फोर के बाद वीनस की
वीनस इन फोर। वीनस की टू नंबर की राशि एट सेवन नंबर की राशि वन। तो वीनस के आगे
आएगा फोर एट एंड वन। वीनस का आ गया। अब केपी में
प्लनेट अपना और अपने स्टार का भी रिजल्ट देता है। तो वीनस का स्टार वीनस स्टार लॉर्ड इज मून।
मून का भी लिखना पड़ेगा फिर हमें। वीनस स्टार लॉर्ड को नक्षत्र लॉर्ड भी शॉर्ट फॉर्म में लिखते हो। ठीक है? एनएल मून हो
गया। मून कहां पर बैठा है? मून इन द हाउस नंबर थर्ड। मून की फोर नंबर की राशि हाउस
नंबर 10 यही आएगा। तो मून के आगे आएगा थ्री।
एंड 10 वीनस को इकट्ठा करेंगे। पहले स्टार के नंबर फिर वीनस के वीनस थ्री 10 4 8 एंड
वन तो कैसे लिखेंगे फिर सेवंथ हाउस सब लॉर्ड सब लॉर्ड
वीनस वीनस के आगे थ्री 10 4 8 एंड वन तो
इसमें कोई भी नहीं आया टू भी नहीं आता सेवन भी नहीं आता 11th भी नहीं आया।
क्लियर है? तो गुरुजी ने लिखा कि इस व्यक्ति की शादी नहीं होगी। उन्होंने यह करीबन कुंडली मुझे लगता है 2000 के करीब
चेक करी होगी 2000 सन में। तो तब व्यक्ति की ऐज देखो कितनी हो गई होगी। 1993 का चार्ट है ना तो कितनी लंबी ऐज हो गई होगी
करीबन वही 6 7 के करीब। ठीक है? अब ये हुआ प्रॉमिस नहीं है तो शादी नहीं होगी। अब एक
बार आप दशाओं को देखिए। इसमें कितनी सारी दशांगी जो शादी के लिए पॉजिटिवगी यह देखो
इस व्यक्ति की बर्थ के समय में दशा शुरू होगी सूर्य की वो दशा कब तक चली सन एमडी
एंड इज अक्टूबर 1938
उसके बाद चंद्र महादशा लगी चंद्र एमडी एंड इन अक्टूबर 1948
ये हो गया ठीक है? उसके बाद दशा लगी आपकी मंगल की। मंगल एमडी एंड इन अक्टूबर 1955।
ठीक है? तो इस समय व्यक्ति की ऐज करीबन होगी होगी ना? शादी के टाइम की हो गई होगी। मंगल दशा को एंड होने के बाद क्योंकि बर्थ उसका 1933 का है। उसके बाद महादशा लगेगी राहु। कितनी देर तक? 18 साल।
राहु की सिग्निफिकेशन निकालें। राहु राहु इन हाउस नंबर फोर।
देखो राहु इन फोर राहु का स्टार लॉर्ड कौन है? राहु स्टार लॉर्ड इज मार्स मार्स इन
हाउस नंबर थर्ड एक नंबर की राशि सातव में आठ नंबर की राशि दो में
मंगल का राहु का नक्षत्र सम इज़ मंगल मंगल इज़ थ्री 7 एंड टू अब राहु को कैसे
लिखेंगे? पहले लिखेंगे थ्री 7 2 फिर आएगा फोर। तो राहु की महादशा में सेवन भी आ
गया, टू भी आ गया, पॉजिटिव नंबर आ गए शादी के। लेकिन कुंडली में प्रॉमिस नहीं है तो राहु की महादशा में भी शादी नहीं हुई।
क्लियर पॉइंट कि नहीं? क्लियर? ठीक है? तो फर्स्ट स्टेप जब तक हमारा पूरा नहीं होगा, हम सेकंड स्टेप पर मूव नहीं करेंगे।
फर्स्ट स्टेप इज़ प्रॉमिस ऑफ इवेंट।
सेकंड स्टेप इज़ महादशा। थर्ड स्टेप इज़ अंतर्दशा एंड फोर्थ स्टेप इज़ सन ट्रांस।
ठीक है? तो अगर पहला मूव होगा हमारा पास होगा तो हम दूसरे पर जाएंगे। दूसरा लगा तो
तीसरे पर जाएंगे। तीसरा लगा तो चौथे पर जाएंगे। नहीं तो हम आगे उसके नहीं बढ़ेंगे।
क्लियर यहां तक सभी को इतना नहीं क्लियर। कैसे प्रॉमिस ऑफ इवेंट देखेंगे। ठीक है? इस पर आपको एक बार स्टंगली देखना।

असफल क्यों होते हैं उपाय - Promise of Event का महत्व