नमस्कार वेलकम टू का एस्ट्रोलॉजी
मैं बहुत शर्मिंदा हूं कि मैं आपको वीडियो
रेगुलरली नहीं दे पा रहा हूं। बहुत प्रेशर
की वजह से नहीं हो रहा है। पर मैं आज से
कोशिश करूंगा रेगुलर बेसिस में आपको
वीडियो मिलने की और आज से जो सेशन हम लोग
करेंगे इसमें खास करके अगले कुछ सेशन में
कुछ चार्ट एग्जांपल चार्ट के साथ हम
करेंगे को समझेंगे और स्नैपशॉट प्रेडिक्शन
को दे। सो आई एम वेरी सॉरी दैट आई हैव नॉट
एबल टू पोस्ट वीडियोस रेगुलरली। बट आई शैल
ट्राई डेफिनेटली इन द फ्यूचर एंड फ्रॉम
टुडे ऑनवर्ड्स इन द नेक्स्ट फ्यू क्लासेस
वी शैल टेक सम एग्जांपल्स एंड वी विल
ट्राई टू अंडरस्टैंड द कंप्लीशंस। टुडेज़
चार्ट इज़ चार्ट ऑफ़ बिल गेट्स। लेट्स सी द
चार्ट।
दिस इज द चार्ट ऑफ बिल गेट्स। लेट्स
अंडरस्टैंड फ्रॉम ह चार्ट। फर्स्ट पॉइंट
इफ इन एनी चार्ट जुपिटर इज़ एस्पेक्टेड बाय
सन एंड वीनस।
आई एम टॉकिंग अबाउट स्नैपशॉट प्रेडिक्शन।
ओके? इट इज़ अ स्नैपशॉट प्रेडिक्शन। बट दिस
स्नैपशॉट प्रेडिक्शन इज़ आई एम टेकिंग विथ
एन एग्जांपल। सो दैट इट विल बी वेरी ईजी
टू रिमेंबर एंड इट विल बी वेरी ईजी टू
अंडरस्टैंड। सो इफ एनी चार्ट इफ एनी बार
चार्ट इफ जुपिटर इज एस्पेक्टेड बाय सन एंड
वीनस द नेटिव विल बी वेरी वेल।
अगर किसी के चार्ट में जुपिटर सन और वीनस
से एक्सपेक्टेड है तो वह व्यक्ति बहुत धनी
है। इन इसका यह कारण है कि वीनस जो है वो
धन का कारक है और सन जो है वो अथॉरिटी का
कारक है। तो सन अथॉरिटी जो कि जुपिटर का
मित्र है और वीनस ये दोनों एक साथ होने से
व्यक्ति के पास बहुत धन है। आज का सेकंड
प्रेडिक्शन अगर किसी के चार्ट में वीनस के
आगे राहु होता है। वीनस के आगे राहु होता
है तो वो व्यक्ति बहुत पैसा कमाएंगे,
अर्निंग करेंगे और उनका एक या एक से
ज्यादा घर विदेश में होगा। क्योंकि राहु
का कारण है। इफ इन समवन चार्ट विनस इज
गोइंग टू टच राहु इन द सेकंड हाउस और
डिग्री वाइज विनस विल गो एंड टच राहु और
बाय 159 राहु इज़ नेक्स्ट टू वीनस देन द
नेटिव विल हैव इनॉर्मस अमाउंट ऑफ़ मनी विल
अर्न एंड आल्सो ही और शी विल हैव अह हाउस
और होम और मेंशंस इन द फॉरेन कंट्री बिकॉज़
राहु इज़ कारा का ऑफ द फॉरेन कंट्री
आज का थर्ड प्रेडिक्शन
अगर किसी के चार्ट में मर्यूरी एंड मार्स
का कंजशन होता है तो वो व्यक्ति के पास
टेक्निकल ज्ञान होता है। सी इन दिस चार्ट
मर्यूरी मार्स कंजर्व मर्यूरी मार्स इस
कंजर्व देन द नेटिव्ह शोरली विल हैव सम
वेरी गुड टेक्निकल साउंड नॉलेज
आज का फोर्थ प्रेडिक्शन अगर किसी के चार्ट
में राहु केतु के एक्सिस के एक तरफ में
मून हो और एक तरफ में सारे प्लनेट्स हो तो
यह दर्शाता है कि व्यक्ति के माता या
व्यक्ति के कोई बड़ी बहन या व्यक्ति खुद
मेंटल
मेंटली वो फैमिली सर्कल से बाहर होगा या
फिर वो इमोशनली अकेला होगा। इफ इन सम
चार्ट इफ मून इज ओनली प्लेस वन साइड ऑफ द
राहु केतु सक्सेस एंड ऑल अदर प्लनेट प्लेस
इन द अदर साइड ऑफ़ द राहु केतु सक्सेस दैट
शोज़ दैट द नेटिव मेंटली एटलीस्ट इफ नॉट
फिजिकली ऑल नेटिव्स मदर और नेटिव एल्डर
सिस्टर विल बी अलोन इन द सोसाइटी बिकॉज़
राहु केतु सक्सेस इस द फर्क इफ एनी प्लनेट
प्लेस्ड आउटसाइड द राहु केतु सक्सेस एंड
ऑल अदर प्लनेट्स प्लेस्ड इन अदर साइड ऑफ़ द
एक्सिस इट शोज़ दैट द नेटिव दैट प्लनेट द
कारक और सिग्निफिकेशन ऑफ़ द प्लनेट विल बी
आउटसाइड ऑफ़ द फैमिली सप्ली।
आज का पंचम प्रेडिक्शन अगर किसी के चार्ट
में मून केतु को देखता है तो वो व्यक्ति
गरीबों को खाना खिलाते हैं। गरीबों को दान
करते हैं। इफ इन सम चार्ट मून इस्पेक्टेड
बाय केतु देन द नेटिव इज डेफिनेटली फीड्स
द पोर एंड द नेटिव डोनेट्स द एंड इट इज द
डेफिनेशन ऑफ ए
स्पिरिचुअल पर्सन इन आवर वैदिक
एस्ट्रोलॉजी
अगर किसी के चार्ट में आज का छठा परिष अगर
किसी के चार्ट में मर्यूरी
और को राहु देखता है मर्यूरी को राहु
देखना ये विश्व ब्रह्मांड के योग शिक्षा
के योग उनको बनता है और मर्यूरी को राहु
देखने के कारण उनके पास मल्टीपल बहुत सारी
भाषाओं का ज्ञान होता है क्योंकि मर्यूरी
जो है वो विद्या का और वो भाषाओं के कारक
है। इफ इन समस चार्ट राहुस्पेक्टिंग म्यू
दैट मीन्स दैट पर्सन हिमसेल्फ विल बी
नलेजेबल ऑफ मेनी मेनी मेनी
ब्रांचेस ऑफ़ द एजुकेशन आल्सो ही विल बी
वेरी लर्नड पर्सन एंड ही विल हैव नॉलेजेस
ऑफ़ मल्टीपल लैंग्वेज आल्सो
आज का सेवंथ प्रेडिक्शन
अगर किसी के चार्ट में जुपिटर से सैटर्न
थर्ड थर्ड में होता है या हम अगर उल्टा
देख तो सैटर्न से जुपिटर 11थ में होता है
तो वो व्यक्ति अपने प्रोफेशन के कारण जाने
जाएंगे। इफ इन समवनस चार्ट सैटर्न इस
प्लेस्ड थर्ड टू जुपिटर और जुपिटर इस
प्लेस्ड 11 टू सैटर्न देन द नेटिव विल बी
नोन फॉर ह प्रोफेशन। आज का अष्टम ए
प्रेडिक्शन अगर किसी के चार्ट में मून
राहु के साथ कंजाउ देखिए इस चार्ट में मून
राहु एक ही डायरेक्शन में है और ये
डायरेक्शन कौन सा कौन सा है ये जो
डायरेक्शन है मून राहु का मून इज़ इन
पाइसिस एंड राहु इस इन स्कर्पियो आप मुझको
मैसेज करना टेस्ट करना रिप्लाई करना कि
मून एंड राहु कौन से डायरेक्शन में है तो
अगर किसी के कार्ड में मून राहु एक ही
डायरेक्शन में हो या एक साथ हो तो यह
दर्शाता है कि व्यक्ति बहुत ट्रेवलिंग
करेंगे। मून राहु ट्रेवलिंग का कारण है।
इफ इन समस चार्ट मून एंड राहु इफ आर
प्लेस्ड इन द सेम डायरेक्शन साइन। इट शोज़
दैट द नेटिव विल बी अ ट्रेवल। एंड इन दिस
चार्ट यू हैव टू कमेंट इन द कमेंट सेक्शन
इन वि साइन इन वि डायरेक्शन मून एंड राहु
प्लेस्ड इन विल गेट्स
आज का नवम प्रेडिक्शन अगर किसी के चार्ट
में जुपिटर और मर्यूरी कंजाउ जुपिटर के
आगे मर्यूरी है ना अगर किसी के चार्ट में
जुपिटर के आगे मर्यूरी हो जो इस चार्ट में
आपको दिख रहा है जुपिटर के आगे मर्यूरी
होने से नेटिव के पास बहुविद्या योगा इसको
बोला गया एक तो यह और दूसरा नेटिव के पास
कमर्शियल एंड मॉडर्न नॉलेज होगा। इफ इन
समस चार्ट मैक्यू इस प्लेस्ड सेकेंडरी
लिमिट
और नेक्स्ट इन द नेक्स्ट साइन और नेक्स्ट
डिग्री टू शिफ्टेड देन द नेटिव विल हैव
बहुविद्या योगा दैट इज ऑफ योगा और हैविंग
नॉलेजेस ऑफ़ मल्टीपल
स्ट्रीम्स एंड आल्सो द नेटिव विल बी वेरी
गुड कमर्शियल
नॉलेज कमर्शियल कॉमर्स नॉलेज रिलेटेड टू
कॉमर्स विल बी वेरी गुड आज का दशम
प्रेडिक्शन अगर किसी के चार्ट में सैटर्न
सन एंड वीनस कंजमशन में होता है तो वो
व्यक्ति के पास अपने प्रोफेशन में ऑथॉरिटी
होता है। वो प्रोफेशन में डिसीजन खुद लेते
हैं। इफ इन समवन चार्ट सैटर्न मर्यूरी एंड
वीनस आर कंज देन द नेटिव विल हैव ए
प्रोफेशन दैट इज ऑथरेटेटिव दैट इज दैट
मीन्स दैट नेटिव हिमसेल्फ और हरसेल्फ विल
टेक ऑल द डिसीजंस ऑफ ह और हर प्रोफेशन।
सो उम्मीद है कि आपका आज का ये छोटा सा
सेशन वीडियो अच्छा लगा हो। अगर अच्छा लगा
तो जरूर अपना जो इंपॉर्टेंट सुझाव है वो
मुझको कमेंट सेक्शन में दीजिए। बहुत जल्द
मिलेंगे इसी वादे और उम्मीद के साथ ओम नमः
शिवाय जय राम कृष्ण।