नमस्कार वेलकम टू काल पुरुष एस्ट्रोलॉजी
काल पुरुष एस्ट्रोलॉजी YouTube चैनल पर
आपका स्वागत है। 1001
स्नैपशॉट प्रेडिक्शन की ये जो हम
सिलसिला कर रहे हैं आज उसका फोर्थ वीडियो
है। आप लोगों ने पिछले तीन वीडियो में
मुझको जितना प्यार दिया आप लोगों का
आशीर्वाद जितना मेरा साथ रहा मैं आभारी
हूं। मैं कोशिश करूंगा कि आपका जो
मुझसे जो आप लोगों का जो
चाहत है उसको पूरा पूरा करने के लिए
सो वेलकम टू माय चैनल एंड योर लव योर
वेल विशेस दैट दैट विल हेल्प मी थैंक यू
वेरी मच फॉर योर सपोर्ट लेट्स स्टार्ट
टुडे सेशन न्यू 10 इंपॉर्टेंट सूत्रसगन
फर्स्ट
लेट मी शेयर यू स्टे
इफ एनीवन चार्ट इफ सैटर्न
मून एंड जुपिटर इफ दिस थ्री प्लनेट्स आर
अंबाइंड
माइट बी इन द सेम ट्र सेम साइन माइट बी इन
द क्सक्यूटिव हाउसेस माइट बी इन द ट्राइन
सैटर्न जुपिटर मून कनेक्शन शोज़ द नेटिव
विल सफर फ्रॉम ब्रोंकियल प्रॉब्लम ब्रोंकल
एज्मा चेस्ट कॉम्लेन चेक स्ट्रेस
डिसऑर्डर्स स्पेशली ब्रीथिंग रिलेटेड
डिसऑर्डर्स इफ राहु इज़ देयर देन द
प्रॉब्लम विल बी मैक्सिमम इफ राहु नॉट
देयर देन द नेट विल सफर फ्रॉम दैट
प्रॉब्लम बिकॉज़ जुपिटर इज़ कारक ऑफ़ द
ऑक्सीजन सैटर्न इज़ द कारक ऑफ़ पेन एंड मून
इज़ द कारक ऑफ़ वाटर फ्लूइड। सो व्हेन इन द
ब्रोंकल्स द फ्लूइड एक्यूमुलेट्स दैट कॉज
दैट कॉजेस प्रॉब्लम इन द ब्रीथिंग। सो अगर
किसी के चार्ट में जुपिटर सैटर्ड मून कंज
यह शो करता है कि व्यक्ति जो है यह इनकी
अस्थमा की कोई बीमारी हो सकती है। मतलब जो
ऑक्सीजन का कारक है वो जुपिटर है और
सैटर्न पीड़ा का पेन का कारक है और मून जो
है वो पानी का कारक है। अगर राहु होता है
तो यह प्रॉब्लम और बट सैटर्न जुपिटर मून
यही शो करता है कि नेटिव को कोई ना कोई
खास की बीमारी सांस की बीमारी हो सकती है।
सेकंड प्रेडिक्शन
अगर किसी के चार्ट में राहु और मून कंजा
ये शो करता है कि नेटिव को कोई ना कोई
मेंटल इलनेस उस मानसिक पीड़ा बीमारियां हो
सकता है। मेंटल डिजीजसेस सपोज मेंटल डिजीज
इसका मतलब नहीं है कि पागल हो जाएगा। नॉट
लाइक दैट किसी स्पेशल किसी कारण में फियर
हो बहुत मन में भय है बहुत मन में किसी को
लेके परेशानियां है टेंशन है दिस इज़
सीन फ्रॉम द मून जुपिटर मून राहु मून राहु
मींस सम काइंड ऑफ़ मेंटल प्रॉब्लम व्यक्ति
के अंदर रहेगा। सो इफ एनीवन स्टार्ट मोर
एंड राहु कंजा दे शोज़ दैट द नेटिव विल हैव
मेंटल डिसऑर्डर्स मेंटल इलनेस तो मेंटल
इलनेस डस नॉट मीन दैट ही और शी विल बी मैड
नॉट लाइक दैट सम काइंड ऑफ़ मेंटल प्रॉब्लम
बी देयर फियर इल्यूशन इल्यूशन हेलुसिनेशन
एनी काइंड ऑफ़ मेंटल प्रॉब्लम माइट बी देयर
इट इज़ आल्सो ट्रू इफ मून एंड राहु इन द
ट्राइंग इफ मून एंड राहु इन द वन सर् दैट
इज़ मून इन द राहु केतु सक्सेस देन दैट विल
बी डेफिनेटली
अगर मून ट्राय में होगा तो भी होगा सैटर्न
से और मून अगर राहु केतु के एक्सिस में है
तो भी व्यक्ति को ऐसा हो सकता है तो होगा
अगर किसी के चार्ट में जुपिटर और केतु
कंजशन में है जुपिटर एंड केतु द सेम साइन
और माइट बी जुपिटर
जुपिटर इन वन साइन एंड जुपिटर इज़ गोइंग
टुवर्ड्स केतु।
सपोज़ जुपिटर इज़ हियर एंड जुपिटर इज़ गोइंग
टुवर्ड्स केतु। जुपिटर डेबिलिटेड हो तो
ऐसा होगा। ऐसा कोई रूल मैंने नहीं बोला।
मैं बोला कि जुपिटर अगर कहीं है उसके साथ
केतु है। उसके ट्र में केतु है। उसके
नेक्स्ट सेकंड हाउस थर्ड हाउस में केतु
है। इस केस में नेटिव को डे्स लोन होगी।
नेटिव लोन के लिए बहुत प्रॉब्लम नेटिव को
सामना पड़ेगा। किसी भी साइड में जुपिटर हो
चाहे एक्सल्टेड जुपिटर ही क्यों ना हो। सो
इन एनी ऑन स्टार्ट जुपिटर एंड केतु कंजम
जुपिटर हैविंग केतु इन द सेम साइन केतु इन
द ट्राइंग केतु इन द सेकंड और थर्ड साइन
फ्रॉम जुपिटर इट शोज़ दैट द नेटिव विल हैव
डे्स एंड बैड डे्स मे सफर फ्रॉम लोन मे
सफर फ्रॉम लॉट्स ऑफ़ प्रॉब्लम्स इन द लाइफ
लॉट्स ऑफ़ टेंशन जुपिटर केतु क्रिएट्स
टेंशन इट विल गिव टेंशन अननेसेसरी द नेटिव
विल बी वैरायटी ऑफ टेंशन राइट
नंबर चार अगर किसी के चार्ट में जुपिटर से
सन फिफ्थ में होता है फिफ्थ में या सन से
जुपिटर नाइंथ में होता है। जुपिटर से सन
फिफ्थ में हो और उल्टा आप सोचिए तो सन से
जुपिटर न में अगर ऐसा होता है तो उस
व्यक्ति की जो संतान होंगे वो बहुत बहुत
फेमस पर्सनालिटी होंगे।
सो इफ एनीवन चार्ट सन इज़ प्लेस्ड फिफ्थ
फ्रॉम जुपिटर और जुपिटर इज़ प्लेस्ड नाइन
फ्रॉम द सन।
द नेटिव चाइल्ड विल बी वेरी फेमस पर्सन इन
द वर्ल्ड। द नेटिव सन स्पेशली माइट बी
डॉटर आल्सो। सो दैट नेटिव चाइल्ड विल बी अ
वेरी वेरी वेरी फेमस पर्सन इन ह लाइफ। एंड
व्हेन दैट विल हैपन दैट विल स्पेशली हैपन
एट द एज ऑफ़
24 23 24 फ्रॉम दैट पार्ट ऑल माइट बी 11
12 बट 23 24 इज अ वेरी गुड टाइम व्हेन ही
और शी विल गेट मैक्सिमम मैक्सिमम
फ्रेम तो कब ये होगा जुपिटर सन में कब
व्यक्ति के संतान को सम्मान प्राप्ति होगी
स्पेशली होगी उनकी जब उम्र होगा 11 से 12
साल या 23 से 24 साल इस समय सबसे ज्यादा
उनको सम्मान प्राप्ति के जो आएंगे
नेक्स्ट 5 नवंबर अगर किसी के चार्ट में
मून और मर्यूरी का कंजशन हो।
एक साइन में हो, सेकंड साइन में हो या फिर
ट्राइ में हो। मून मर्यूरी हो साथ में
जुपिटर अगर ना हो तो यह व्यक्ति किसी भी
नशे का बहुत जल्दी शिकार हो जाएगा। एक दिन
दो दिन सिगरेट पी लिया ये सिगरेट खाना
शुरू करेंगे। एक दिन क्या दोस्तों के साथ
में आके शराब पी लिया? बार-बार मन चाहेगा
कि मैं पींगी पियाऊंगा।
सो मून एंड मर्यूरी दिस कॉम्बिनेशन शोज़ अ
नेटिव विल हैव एनी काइंड ऑफ़ एडिक्शन और ही
और शी मे बी इजीली एंगेज्ड इन दैट एडिक्शन
स्पेशली इफ़ जुपिटर इज़ नॉट देयर। इफ़ जुपिटर
इज़ देयर देन जुपिटर माइट सेल्फ द नेगेटिव।
अदर वाइज ही और शी विल हैव अ वेरी
क्रिटिकल वेरी वेरी स्ट्रांग एडिक्शन
नेक्स्ट नंबर सिक्स
सैटर्न अगर किसी के चार्ट में डेबिलिटेड
हो डेबिटेटेड मतलब सैटर्न डेबिलिटेड होता
है एरीज साइन एट ए पर्टिकुलर डिग्री किंतु
हम उस पर्टिकुलर डिग्री को वेन में नहीं
लेतेन में हम लेते हैं सैटर्न अगर एरीज
में हो तो की डेप्रिटेशन अगर किसी के
चार्ट में सैटर्न डेप्रिटेड हो तो वो
व्यक्ति अपने जीवन के 30 साल के आसपास के
बाद यानी माइट बी 25 माइट बी 30 35 तो उस
समय के बाद उनके जीवन में प्रोग्रेनेस
आएगा। अगर किसी के चार्ट पर शनि देव
रेट्रोगेट सॉरी डेबिटेड होते तो वो 30 35
साल के बाद उनके जीवन में प्रोग्रेस आएगा।
सो इफ एनी ऑस्ट्रेट एंड डेबिलिटेड देन इट
विल गेट प्रोफेशनल सेटलमेंट आफ्टर 25 टू
35 इट विल डिपेंड ऑन द डिग्री ऑफ़ द सेट बट
मेनली आफ्टर 25 एंड फ्रॉम 25 टू 35 दैट
विल बी टाइम व्हेन यू विल गेट प्रोफेशनल
गुड प्रोफेशनल चांसेस
नंबर से
अगर किसी के चार्ट में सन और राहु का जा
तो उस व्यक्ति के पिता का मृत्यु
18 साल में नौ साल में 18 साल में 27 साल
में या 36 साल में होने की संभावना है। इफ
इन एनी चार्ट इफ राहु एंड सन आर कंजाउ इन
द सेम साइन और राहु इज टेस्ट इन द सेकंड
साइन टू सन एंड सन इस अप्रोचिंग टुवर्ड्स
राहु द नेटिव फादर विल मे गेट डेथ एट द एज
ऑफ़ न और 18 और 27 और 36
नेक्स्ट प्रेडिक्शन अगर किसी के चार्ट में
सन मर्यूरी और मार्स ये तीनों प्लनेट
कंजाउंड हो सन सन, मर्यूरी, मार्स अगर
कंजा है इसका मतलब है कि उनके पिता के पास
लैंडेड प्रॉपर्टी होगा।
ठीक है? जमीन होगी। इफ समवन चार्ट सन,
मररी मार्स कंजम्ड ह फादर विल हैव लैंड।
ही विल हैव वेरी गुड लैंड।
नंबर नाइन
अगर किसी के चार्ट में सन एंड मून कंजा
हो।
सन मून का इन द क्सक्यूटिव साइन और मून बी
मून मे बी प्लेस सेकंड टू सन मून मे बी
प्लेस्ड द सेम साइन टू सन इन ट्राइंग टू
सन राइट यू नो सन एंड मून मेक्स तिथि आई
एम नॉट गोइंग टू दैट पार्ट बट सन एंड मून
आर कंजम्ड इन सम ऑन स्टार्ट ही विल गेट
नेम एंड फेम अवे फ्रॉम और हर बर्थ प्लेस
नॉट इन दैट सेम कंट्री ही और शी हैज़ टू
ट्रेवल अ डिफरेंट कंट्री। आई मे नॉट से
कंट्री माइट बी ए प्लेस वेयर डिफरेंट
कल्चर पीपल लिव्स।
सो
अगर किसी के चार्ट में सन मून का कंजशन है
उनको अपने जन्म स्थान से दूर जाके ही अपने
जीवन का जो सक्सेस है वो उनको मिलेगा।
जन्म स्थान से दूर जाके। दूर मतलब विदेश
ऐसा नहीं है। दूर मतलब जहां पर दूसरे
कल्चर के लोग रहते हो इस जगह में।
आज का लास्ट अगर किसी के चार्ट में सन,
केतु, सैटर्न एंड राहु
सैटर्न एंड जुपिटर ये चार प्लनेट कंजाउंड
है। सन, सैटर्न राइट? सन, सैटर्न,
केतु एंड जुपिटर। यह चार प्लनेट अगर किसी
ना किसी तरह से जुड़ा है
मतलब हम नारी के जितने कनेक्शन लेते हैं
उतने कनेक्शन अगर होता है तो व्यक्ति जरूर
एक दिन किसी भी इंस्टिट्यूशन का हेड बने
इफ इन एनीवन चार्ट इफ सन जुपिटर सैटर्न
एंड केतु आर कंज द डेट विल बिकम हेड ऑफ
इंस्टिट्यूशन
एनी इन ह लाइफ ही विल डेफिनेटली बिकम हेड
ऑफ इंस्टिट्यूशन सो दैट्स ऑल फॉर टुडे। आई
थिंक माय इनिशिएटिव
इज
यू कैन अप्रिशिएट। अगर अच्छा लगता है मेरा
इनिशिएटिव तो जरूर कमेंट सेक्शन में
कमेंट्स करिए। और मैं चाहता हूं कि विघ्न
नाड़ी का जो यह ज्ञान है यह ज्ञान हमारे
गुरु जी आर राव जी का है तो यह ज्ञान इस
धरती पे सारे जीव
ह्यूमन जहां पर भी है उनके पास जाए ताकि
वो खुद अपने चार्ट खुद देख सके अपना
भविष्य जीवन देख सके मैं चाहता हूं कि हम
सब स्पिरिचुअल एस्ट्रोलॉजी की तरफ जाए इसी
उम्मीद के साथ आज यही समाप्त करता हूं।
बहुत जल्द फिर मिलेंगे। ओम नमः शिवाय। जय
राम।
