नमस्कार वेलकम टू कालुरुष एस्ट्रोलॉजी दिस
इज पार्ट थ्री ऑफ 1000 स्नैपशॉट
प्रेडिक्शन ऑफ
थ्रू इंजीनियरिंग आई एम योर होस्ट डॉक्टर
साहब वेलकम टू माय चैनल बिफोर गोइंग टू
टुडेेस टॉपिक आई वांट टू क्लेरिफाई फ्यू
थिंग्स
इन द फर्स्ट वीडियो आई टोल्ड दैट रेट्रो
सैटर्न द नेटिव विल चेंज ह प्रोफेशन फ्यू
कमेंट्स केम दैट सर
दिस पर्सन हैव रेट्रोन बट ही डिड नॉट चेंज
ह प्रोफेशन सी इफ समथिंग इज टोल्ड बाय द
प्लेनेट एंड यू डोंट डू दैट दैट मींस योर
इंप्रूवमेंट इज नॉट
ऑन दैट लेवल यू माइट लूजिंग योर फॉर्च्यून
बिकॉज़ यू शुड गेट अनदर चांस एंड यू शुड
चेंज योर प्रोफेशन बट यू इफ यू नॉट डन दैट
देन देन इट्स योर प्रॉब्लम यू विल
डेफिनेटली लूज अपोरर्चुनिटी। अगर किसी के
चार्ट में है कि वो प्रोफेशन चेंज करें।
खास करके ये टॉपिक आया जब मैंने दिया कि
सैटर्न रेट्रोगेट होने से प्रोफेशन चेंज
होता है। कमेंट सेक्शन में कमेंट आया कि
सर मैंने मैंने तो कभी प्रोफेशन चेंज नहीं
किया। तो अगर सैटर्न रेट्रो के बाद भी
आपने चेंज नहीं किया। इसका मतलब है कि
आपके पास जो ऑप्शन आया था आपने उनका उपयोग
नहीं किया। सो यू
हैड नॉट गॉट द लेवल। आपने उस लेवल को अचीव
नहीं करा जो आपको करना चाहिए था। फर्स्ट
ऑफ ऑल तो वन पढ़ना है। नंबर टू जीवन 30
साल का नहीं है। जीवन लंबा है। हो सकता है
कि आपको बाद में कभी ना कभी चेंज करना
पड़े। सो लेट्स कम टू टुडेेस टॉपिक। आज
हमारा 10 टॉपिक है और 10 टॉपिक को ले आज
हम डिस्कस करेंगे। लेट्स डिस्कस पॉइंट
नंबर वन। लेट मी शेयर यू द चार्ट।
फर्स्ट पॉइंट अगर किसी के चार्ट में
जुपिटर और मार्स कंज होता है स्पेशली एक
ही राशि में अगर होता है तो यह शो करता है
कि यह नेटिव बहुत गुस्से होंगे और गुस्से
के कारण वो अपने ऊपर किसी भी बॉस का किसी
भी ऑफिसर का कोई भी
ऑर्डर वो मानेंगे नहीं और शायद वो जॉब
छोड़ सकते हैं। सो ड्यू टू ह वेरी एोगेंसी
जुपिटर मार्स कंजंग पर्सन एज ही इज़ वेरी
एोगेंट एंड प्राउड एंड वेरी वेरी हॉट
टपर्ड ही विल नॉट ओबे द ऑर्डर ऑफ ह और हर
हायर अथॉरिटीज देन देयर विल बी अ लॉट ऑफ़
मेंटल डिफरेंसेस एंड अदर थिंग एंड ही मे
फाइट आल्सो बिकॉज़ मार्स इज़ अ कारगा ऑफ
फाइट।
सो फॉर दैट रीज़ ही माइट रिाइन फ्रॉम ह
ऑफिस। सो इट इज मार्स जुपिटर कंजक्शन।
सेकंड जुपिटर अगर किसी के चार्ट में
धनु में हो या मीन में हो यह व्यक्ति को
जीवन के बहुत लंबा समय उनको इधर उधर घूमने
में उनका चला जाता है और वो एमलेसली घूमते
रहते हैं। उनका जो एम है कहां तक कहां
जाना चाहते हैं कहां वो जाएंगे शिप विदाउट
रेडर मतलब उनको जाना कहां जाना चाहिए ये
वो भूल जाते हैं और वो घूमते रहते सो एनी
पर्सन हैविंग इन जुपिटर इन सेजिटेरियस और
जुपिटर इन पिस दैट पर्सन यूजुअली बिकम्स अ
वंडर ही वंडर्स अबाउट ऑल द प्लेसेस
एमलेसली एंड आफ्टर स्पेशली इन द सेकंड
पार्ट ऑफ द लाइफ ही माइट गेट सेटल्ड इफ
अदर गुड प्लनेट्स आर देयर अदरवाइज जुपिटर
इन ओल्ड साइन मेक्स ए पर्सन वंडर
दो इट इज एस्टोनिशिंग फैक्ट स्टिल इट इज
ट्रू
थर्ड पॉइंट अगर किसी के चार्ट में मार्स
और केतु कंजाउ हो
तो व्यक्ति के घर के पास कोई सलोन या कोई
अह
वेल्डिंग की फैक्ट्री हो या ब्यूटी पार्लर
हो और उस सैलून उस नैया उस ब्यूटी की
फैक्ट्री ये सब के कारण ब्यूटी पार्लर
सॉरी या फिर वेल्डिंग फैक्ट्री ग्रिल लोहे
की फैक्ट्री इनके कारण व्यक्ति के घर के
सुख घर में सुख कम प्राप्ति हो स्पेशली
अगर उस दुकान से उस शॉप से नेटिव का घर
दिखाई दे या नेटिव के घर ऊपर मोहल्ले में
हो और उनके नीचे वाले फ्लोर में यह शॉप या
ऐसा दुकान हो तो उनके घर का जो
प्रोस्पेरिटी है ये प्रोस्पेरिटी नहीं
रहेगा इट इज वन ऑफ द वास्तु
अगर किसी के चार्ट में इन इफ इन समवनस
चार्ट मार्स एंड केतु कंजम्ड
दैट शोज़ दैट देयर माइट बी अ सलोन और अ
बारबर शॉप
और अ वेल्डिंग शॉप नियर नेटिव्स होम एंड
इफ दैट सलोन और दैट बारबर शॉप दैट
वेल्डिंग शॉप इफ द लाइट ऑफ दैट शॉप आल्सो
कम्स टू द नेटिव्स हाउस और इफ द नेटिव्स
हाउस इन द अपर फ्लोर एंड दैट शॉप इज इन
ग्राउंड फ्लोर।
सो दैट हाउस
हैव हैस सम काइंड ऑफ वास्तु दोष एंड दैट
हाउस द पर्सन्स लिविंग ऑन दैट हाउस दे विल
नॉट गेट प्रॉपर प्रोस्पेरिटी इन देयर
लाइफ।
नंबर थर्ड पॉइंट आज का जो है वो यह है कि
अगर किसी के चार्ट में मून और गुरु जुपिटर
इकट्ठे होते हैं। मून जुपिटर अगर कंजाउ
होता है अगर क्सक्यूटिव हाउस में होता है
तो भी अगर सेम हाउस में होता है तो ज्यादा
ट्र में होता है तो तो भी अगर ऐसा होता है
तो व्यक्ति जहां पर रहेंगे वहां पर पानी
ज्यादा होगी इसका मतलब यह है कि हो सकता
है कि उनके घर किसी तालाब के पास हो सकता
है कि उनके घर में पानी का व्यवस्था उनके
घर के अंदर से हो सकता है उनके घर में
वाटर लीकेज का समस्या हो। हो सकता है उनके
घरों के ऊपर वाटर की पानी की टंकी हो। हो
सकता है वो जो हमारे वास्तव में जो वाटरी
जो पोशन है घर का उस पोशन में व्यक्ति
रहते हो। वो उनका सोने का रहने का जगह हो।
हो सकता है व्यक्ति जिस घर में रहते हैं
उस घर में पानी सूखता नहीं हो। हो सकता है
किसी नदी के पास उनका घर हो। हो सकता है
उनका नाम मेरे नाम सागर जैसा हो क्योंकि
वह भी पानी का नाम है और जुपिटर मेरा
रेट्रोग्रेड है। पीछे वाले घर में मून है
तो जुपिटर मून की तरफ ही जा रहा है। सो इन
एनी समवन चार्ट इफ जुपिटर एंड मून कंजम्ड
और देयर इन द ट्राइंग दैट मेक्स दैट द
नेटिव विल हैव वाटर एंड वाटर रिलेटेड इश
थ्रू आउट ह लाइफ ही माइट लीव इन प्लेस ही
माइट हैव वाटर टंकी और अदर कनेक्शन इन हस
और ही मे लीव इन प्लेस इन द वास्तु इफ वी
ड्रा द वास्तु ऑफ रूम ऑफ अ हाउस दरी
पोर्शन व्हिच इज दरी पोर्शन ऑफ़ दैट हाउस द
नेटिव मे स्टे देयर और द नेटिव मे हैव द
नेम इन माय नेम एस यू नो माय नेम इज सागर
सागर मीन्स सी सो म इन माय चार्ट जुपिटर
रेट्रोग्रेड एंड मून इज द 12थ हाउस फ्रॉम
जुपिटर। सो जुपिटर इस लुकिंग टुवर्ड्स द
मून। राइट? सो दिस इज द फोर्थ प्रेडिक्शन।
फिफ्थ प्रेडिक्शन
अगर किसी के चार्ट में वीनस
अगर किसी के चार्ट में वीनस कैंसर में
यह दर्शाता है कि उनको जीवन में फीमेल
रिलेटेड हैप्पीनेस
नहीं रहेगा या तो बहुत कम रहेगा।
हमारे देश का एक बहुत बड़े एक नेता मैं
नाम नहीं लूंगा। आप सब समझते हैं जो आज तक
शादी नहीं की तो उनके चार्ट में वीनस आपको
कैंसर में मिलेंगे। आई एम गिविंग एन एक्स
बट आई हैव सीन अ लॉट ऑफ़ चार्ट्स एंड इट्स
अ प्रेडिक्शन ऑफ़ गुरुजी गुरु आरजी राव जी
इन ह बुक वेगंदी नारी 503 चार्ट्स आर देयर
एंड दे विल फाइंड दिस इंपॉर्टेंट सूत्र।
तो अगर किसी के चार्ट में
वीनस शुक्र अगर वह कैंसर में होता है
यानी कर्कट राशि में होता है तो उस उस
व्यक्ति को फीमेल के संबंधित स्त्री
संबंधित सुख उनको कम होते हो सकता है कि
उनकी शादी नहीं होगी हो सकता है कि शादी
से होगी बहुत देरी से होगी हो सकता है कि
उनके मैरिड लाइफ अच्छा नहीं इस तरह से कुछ
ना कुछ होगा नंबर छ प्रेडिक्शन जो है वो
यह है
के अगर किसी के चार्ट में सैटर्न
कैप्रीिकॉर्न में होता है जो सैटर्न के
खुद का घर है। इफ एनीवन चार्ट इफ सैटर्न
इस इन कैप्रीिकॉर्न दैट पर्सन इज अ सेल्फ
मेड मैन। वो व्यक्ति अपना जीवन खुद लिखते
हैं। वो व्यक्ति अपने कर्म खुद चूस करते
हैं। और वो व्यक्ति जिनके सैटर्न
कैप्रीिकॉर्न में हो वह व्यक्ति
ऐसा आप पाएंगे। हालांकि यह वृंदी नारी का
रूल नहीं है। बट यह दूसरे स्ट्रीम का है।
लाल किताब का है। मैं एक पॉइंट वहां से ले
रहा हूं ताकि आप सुन के थोड़ा स्टनिंग
प्रेडिक्शन।
सैटर्न इस कैप्रीिकॉर्न द नेटिव हैड गॉट
बैड टच फ्रॉम द सेम जेंडर इन ह लाइफ और
अगर किसी के चार्ट में सैटर्न
कैप्रीिकॉर्न में होता है। यह लाल किताब
बोलता है कि वह जीवन में कभी ना कभी अपने
या स्त्री है तो पुरुष है मतलब अपने सेम
एक ही लिंग से
अगर स्त्री है तो स्त्री से पुरुष है तो
पुरुष से उनको बैठ जीवन में प्राप्त होगी
बट सैटर्न कैप्रीिकॉर्न अगर होता है तो
व्यक्ति अपने जीवन को खुद का बनाएंगे अपना
जीवन के स्टोरी खुद लिखेंगे
टुडेेस नेक्स्ट इज सन इन जेमिनाइन सेम
कॉम्बिनेशन अगर किसी के चार्ट में सन
जेमिनाइन नहीं होता है। वो व्यक्ति अपना
जीवन खुद लिखते हैं। ही इस द राइट हैंड ऑफ़
ह ओन डेस्टिनी। किसी के चार्ट में अगर
सूर्य सन जेमिनाई में होता है तो वो अपना
जीवन खुद लिखते हैं। इवन इन सम चार्ट सन
इस प्लेस्ड इन जी दैट मेक्स ए पर्सन सेल्फ
मेड मैन ही राइट्स ह ओन फॉर्च्यून बाय ह
ओन एफर्ट्स।
यू कैन से यू से व्हाई इट इज बिकॉज़ सन इन
जेमिनाई इट इज कनेक्टेड टू द न हाउस ऑफ़
फॉर्च्यून एंड दैट हाउस इज़ ऑफ़ सेजिटेरियस
दैट इज़ ह फ्रेंड्स हाउस। सो सन एस्पेक्ट्स
दैट हाउस एंड ही राइट्स ह ओन फॉर्च्यून एस
अकॉर्डिंग टू ह वर्क ही गेट्स ह लाइफ
एस्टब्लिशमेंट थ्रू ह ओ वर्क
नाउ नेक्स्ट पॉइंट इज अगर किसी के चार्ट
में मार्स और सैटर्न कंज है
तो इस व्यक्ति को विवाहित जीवन अच्छा नहीं
होता। मार्स सैटर्न एक साथ होने से मैरिटल
लाइन पर प्रॉब्लम आता है। और अगर यह दोनों
में से किसी एक प्लनेट मार्स या सैटर्न
अगर यह किसी एक के डिप्लटेशन साइन में
होता है मतलब मान लीजिए एरीज में है या
फिर कैंसर में है तो उस व्यक्ति को मैं
सलाह देता हूं कि आप अगर शादी ना करें तो
ही अच्छा है। मार्स सैटर्न स्पेशली दिस इफ़
दिस कॉम्बिनेशन इज़ देयर इन द एरीज़ और इन
कैंसर दैट इज़ इन डेप्रिटेशन साइन ऑफ़
सैटर्न और इन डेप्रिटेशन साइन ऑफ़ मार्स
दैट पर्सन मैरिड लाइफ विल नॉट बी वेरी
हैप्पीियर ही विल नॉट गेट मैरिटल
हैप्पीनेस थ्रू ह और हर पार्टनर
नेक्स्ट सन सैटर्न से और एक प्रेडिक्शन है
अगर किसी के चार्ट में सन सैटर्न कंज है
सन सैटर्न ट्र में है सैटर्न के नेक्स्ट
नेक्स्ट हाउस में मार्स सॉरी आई एम सॉरी
मार्स सैटर्न कंजम है मार्स सैटर्न के ट्र
में है मार्स के नेक्स्ट हाउस में सैटर्न
है तो उस व्यक्ति के दांत संक्रांत बीमारी
टीथ दांत की बीमारी होगी क्योंकि हम वेगन
नाड़ी से मार्स से दांत देखते हैं और
सैटर्न मार्स का दुश्मन है इन एनीवन चार्ट
इफ मार्स एंड सैटर्न एंड द जंप और मार्स
इस प्लेस्ड सैटर्न इस प्लेस सेकंड टू
मार्स और सैटर्न इस प्लेस्ड ट्र फ्रॉम द
मार्स और सैटर्न एस्पेक्टिंग मार्स दैट इज
आल्सो पॉसिबल इन दैट केस द नेटिव विल हैव
टीथ प्रॉब्लम स्पेशली टीथ डिक एंड पेन इन
द टीथ बिकॉज़ सैटर्न इज़ द कारक ऑफ़ पेन। सो
टू थिंक पेन इन द टीथ ड्यू टू सैटर्न व्स
इन एनीवन हैविंग सीवियर टू थिंक दैट पर्सन
मे हैव सैटर्न वर्ड्स कॉम्बिनेशन।
सो दैट्स द प्रेडिक्शन फॉर टुडे। आई होप
यू हैव एंजॉयड अ लॉट वेरी रिसेंटली वी आर
मीटिंग आई एम ट्राइंग टू पोस्ट द वीडियो
एवरी अदर डे सो आज के लिए इतना ही था मैं
कोशिश करूंगा कि एक दो दिन के अंदर अंदर
एक वीडियो देने के लिए ताकि आपके भी
उत्साह बनी रहे और आप सब ने पहले वीडियो
में इतना मुझको सपोर्ट किया इतना मुझको
सपोर्ट किया आई एम मैं बहुत आभारी हूं आप
सबका आप सब ने देखी तो उम्मीद है कि आपको
आज का वीडियो भी अच्छा लगेगा। जरूर कमेंट
सेक्शन में कमेंट करिए। मैं मेरा चैनल खुद
मैनेज करता हूं। तो कमेंट्स के रिप्लाई
जरूर करूंगा। हो सकता है कि थोड़ा लेट हो
पर मैं रिप्लाई जरूर दूंगा। तो आज के लिए
इतना ही। बहुत जल्द मिलेंगे इसी के साथ।
ओम नमः शिवाय। जय राम कृष्ण।
