नमस्कार वेलकम टू कालपुरुष एस्ट्रोलॉजी आई
एम रियली वेरी सॉरी दैट द वीडियो सीरीज इस
बीइंग डिलीट एज आई वास ट्रेवलिंग आई वास
आउट ऑफ स्टेशन आई वास इन द पिगमें
फॉर दैट रीज़न आई एम एक्सट्रीमली सॉरी सो
लेट्स स्टार्ट पार्ट नंबर एट दोस्तों मैं
बहुत दुखी हूं कि मैं आपको टाइमली वीडियो
नहीं डाल पाया क्योंकि मैं
था मैं
महाराष्ट्र में जो तीन ज्योतिर्लिंग है
उनमें मैं गया बहुत बहुत शांति मिली आप
सबके की तरफ से आप सबको आप सबको मेरे
भगवान से यही विनती है कि जो भी मेरे इस
चैनल को सुनते हैं देखते हैं और जो नहीं
सुनते भी है सब सबको सबके कल्याण हो सब
अच्छे रहे तो शुरू करते हैं आज का वीडियो
लेकिन उससे पहले लास्ट पार्ट में मैंने
बोला था वीनस प्लस राहु जो है वो आप लोगों
ने सुन नहीं पाए थे बहुत लोगों के कमेंट
पॉइंट्स आया था तो मैं बोला था मैं डिस्कस
करूंगा। वीनस राहु अगर इकट्ठे होता है तो
व्यक्ति मेंटल एडल्टरी करता है। मेंटल
एडल्ट्री का मतलब यह है कि वो व्यक्ति
किसी भी स्त्री को देख के उनके साथ इलिसिट
रिलेशन करने का इच्छा उनके मन में होगी।
अगर जुपिटर इस कंजक्शन को देखे तो यह कम
होता है। यह चेंज हो जाता है। पर अगर
जुपिटर इनको ना देखे तो यह होता है। पर एक
चीज तो गारंटेड है जुपिटर वीनस प्लस राहु
अगर इकट्ठे हैं तो वीनस के सेवंथ में केतु
तो केतुनस को भी वीनस के ऊपर केतु का भी
इफ़ेक्ट आएगा। तो जब वो केतु का इफ़ेक्ट
आएगा उस समय से ये कम हो जाएगा। जीवन के
एक स्टेज में यह ज्यादा रह सकता है। अगर
चार्ट में जीनेस खराब है तो यह सारा जीवन
रह सकता है।
आपने देखा होगा जो सेक्सुअल एसल्ट करते
हैं उनके चार्ट में ऐसा कंजशन आपको देखने
को मिलेगा। सो आई थिंक आई हैव टर्ड इट
वीनस राहु इज़ इज़ कंज टुगेदर देन द नेटिव
इज़ बाउंड टू डू मेंटल एडल्ट्री। इफ जुपिटर
एस्पेक्ट द कंजक्शन देन दैट इवेंट दैट दैट
कंडीशन मे बी मे बी लाइटन इट बट इट विल
हैपन
सो ओके लेट्स स्टार्ट टुडेेस वीडियो
टुडेेस एटलीस्ट 10 प्रेडिक्शन लेट मी शेयर
द स्क्रीन
दोस्तों साउंड साइड साउंड शायद कुछ आ रहा
है। आई एम एक्सट्रीमली सॉरी फॉर दैट। पर
क्या करें? हम जिस लोकालिटी में रहते हैं
और कोलकाता में खास करके इतना ज्यादा शोर
सड़ा हुआ है कि बहुत प्रॉब्लम है। मैं
समझता हूं रात को वीडियो करता हूं इसलिए
ताकि आपके पास साउंड ना पहुंचे पर संभव
नहीं होता है ऑलवेज। तो इसलिए आज दिन में
ही कर रहा हूं इसलिए थोड़ा साउंड आ रहा
होगा। उसका क्षमा कर दीजिए। लेट्स स्टार्ट
टुडेेस फर्स्ट प्रेडिक्शन। फर्स्ट
प्रेडिक्शन इज दैट इफ मर्यूरी प्लेस्ड इन
द पिस। अब जानते हैं पाइसिस में मर्यूरी
क्या होगा? डिपिटेड। मर्यूरी अगर पाइसिस
में है तो व्यक्ति के जीवन में बहन या बहन
के संबंधित सुख कम होता है। इफ मर्यूरी
प्लेस्ड इन द पाइिस द नेटिव यूजुअली हैज़
लेस सुखा अबाउट ह डॉटर और हार्ट डॉटर।
मर्यूरी इन पाइसिस इट्स अ डेब्यूशन।
आज का सेकंड प्रेडिक्शन अगर किसी के चार्ट
में जुपिटर टॉरस में जुपिटर टॉरस में है
तो उनका जन्म किसी बिजनेस सेंटर में हुआ
होगा या उसका जीवन किसी कमर्शियल सेक्टर
बिज़नेस सेंटर बिज़नेस पॉइंट सिटी जहां पर
बहुत सारे लोग इकट्ठे होते हैं बिज़नेस के
लिए ऐसा जगह में होगा। इफ जुपिटर बेस्ड इन
द टॉरस देन द नेटिव यूजुअली बोर्न्स इन ए
सिटी व्हेयर कमर्शियल एक्टिविटीज़ हैपेंस
और द नेटिव मे स्टे इन दैट सिटी वेयर द
कमर्शियल एक्टिविटी इज़ वेरी हाई एंड द
नेटिव विल बी आल्सो एंगेज्ड इन सम
कमर्शियल एक्टिविटीज आल्सो
अगर किसी के चार्ट में जुपिटर और सैटर
कंजक्शन होता है एक ही राशि में होता है
हम बीएनएन में ट्राइन को भी मान लेंगे अगर
किसी के चार्ट में जुपिटर सैटर्न एक राशि
में होता है कंज होता है इसको लाल किताब
बोलता है धर्म कुंडली जुपिटर सैटर्न
इकट्ठे होने से व्यक्ति के जीवन में
प्रोफेशनल एक्सीलेंस आता व्यक्ति जो भी
काम करेंगे वह काम में उनको सफलता मिलेगी।
इफ इन एनी पर्सन सोस्कोप जुपिटर एंड
सैटर्न आर कंज देन दैट गिव्स द पर्सन
प्रोफेशनल एक्सीलेंस सी इट इज़ धार्मिक
कुंडली अकॉर्डिंग टू वर्चुअस कुंडली
अकॉर्डिंग टू लाल किताब बट यस इट्स अ वेरी
गुड कंजक्शन इट गिव्स सम पेन आल्सो इन द
लाइफ बट इट गिव्स आल्सो प्रोफेशनल
एक्सीलेंसी
आज का चौथा प्रेडिक्शन अगर किसी के चार्ट
में मून वीनस और केतु ये तीन प्लनेट
क्सक्यूटिवली है। स्पेशली मून और वीनस के
बीच में अगर केतु होता है तो इस व्यक्ति
अपने माता के प्रॉपर्टी नहीं पाएंगे। इनके
माता इनके प्रॉपर्टी को लॉस करेंगे।
क्यों? क्यों? क्योंकि वीनस प्रॉपर्टी का
कारक, मून माता का कारक, केतु है जो काटने
का काम करता है। सो इफ एनी एनीवन चार्ट इन
वीनस एंड वििन वीनस मून दैट इज़ केतु
प्लेस्ड दैट शोज़ दैट द नेटिव मदर विल लूज़
हर प्रॉपर्टी और द नेटिव मे नॉट गेट द
प्रॉपर्टी
द एक्चुअल वैल्यू ऑफ़ द प्रॉपर्टी।
आज का सिक्स्थ प्रेडिक्शन। आज का सिक्स्थ
प्रेडिक्शन में जाने से पहले थोड़ा सा एक
अनाउंसमेंट। अनाउंसमेंट यह है कि बिगिन
हिंदी नारी कॉम्प्रहेंसिव कोर्स शुरू हो
रहा है अगस्त महीने में। आप लोग जो मेरे
ग्रुप में है उनको इसका नोटिफिकेशन मिला
होगा। इट विल बी इबोरेटेड कोर्स। वी शैल
ट्राई टू मेक 500 प्रेडिक्शन फ्रॉम द बर्थ
चार्ट। और बहुत सारे स्टूडेंट ये करते हैं
इस कोर्स करने के बाद। जो कोर्स में ईगो
और इग्नोरेंस को छोड़ के आते हैं। पढ़ने
के लिए आते हैं वो जरूर करेंगे। तो आप अगर
चाहते हैं कि एक सक्सेसफुल एस्ट्रोलॉजर
बने आप इस पे विचार कर सकते हैं। दूसरा एक
इंपॉर्टेंट इंफॉर्मेशनेशन है कि डिवीजनल
चार्ट्स का कोर्स जो हाईएस्ट लेवल
एस्ट्रोलॉजी है जो जो इंटेंस लर्नर है जो
पढ़ना चाहते हैं एस्ट्रोलॉजी बहुत
इंटेंसली वो जॉइ कर सकते हैं। डिवीजनल
चार्ट्स कोर्स इज आल्सो गोइंग टू स्टार्ट
इन द अगस्त इंटेंडेंट लर्नर्स मे जॉइन बट
वी वांट आई वांट सीरियस लर्नर्स नो एमएचआर
इज़ अलाउड ऑन दैट कोर्स बिकॉज़ दैट इज़ अ
वेरी टफ कोर्स इट विल बी डिस्कस्ड द
हाईएस्ट लेवल ऑफ़ एस्ट्रोलॉजी
और आज का तीसरा जो इंपॉर्टेंट इनेशन है वो
ये है कि स्टॉक मार्केट मेंटोरशिप आप
लोगों ने मैसेज किया बहुत लोगों ने अब
मेरा इसका इसके लिए मैं प्रीवियस क्लास के
रिकॉर्डिंग दूंगा और मैं आपके साथ एक दिन
या दो दिन या तीन दिन जितना लगे एक दो-तीन
दिन बैठ जाऊंगा और आपको मैं सिखा दूंगा
कैसे स्टॉक मार्केट से अर्न कर सकते हैं
आप। आप जितना मुझको फीस देंगे वो फीस मैं
आपको जब तक उसका आपके हाथ में पकड़ के
रखूंगा जब तक वो फीस आपको रिकवरी ना हो
जाए। बशर्त है कि आपके पास कम से कम 5 लाख
का कैपिटल हो। उससे कम के कैपिटल को का
कैपिटल से ये स्टॉक मार्केट आज के दिन में
रिटर्न अच्छा पाना मुश्किल है। आप एसआईपी
करें तो अच्छा। सो फॉर दोज़ हु इंटेंस टू
डू स्टॉक मार्केट एस्ट्रीस्ट अगेन आई एम
रिक्वेस्टिंग देम दैट दे कैन कांटेक्ट मी।
आई शैल गिव द प्रीवियस लास्ट रिकॉर्डिंग
एंड आई शैल डू वन टू थ्री व्हाटएवर इज
नीडेड वन वन सिंग एंड आई शैल होल्ड हर आवर
हैंड अंटिल द फीस इज़ रिकवर्ड एंड आई शैल
मेक यू टू
इनेबल दैट यू कुड अर्न फ्रॉम द मार्केट
रेगुलरली कंसिस्टेंटली वेदर द मार्केट इज
गुड और द पे बियर मीनवाइल मेरा एक दूसरा
चैनल है एस्ट्रो टेक्नो स्टक्स जहां पर
बहुत कम वीडियो डालने का मुझको मौका मिलता
मिलता है। आज उसप एक वीडियो मैं डालूंगा।
आप उस उस वीडियो को भी देख सकते हैं। तो
आज का छठा सिक्स्थ प्रेडिक्शन अगर किसी के
चार्ट में मार्स, जुपिटर और केतु होता है।
मार्स, जुपिटर और केतु होता है। तो ये
व्यक्ति के जीवन में इस व्यक्ति का जन्म
किसी
बड़े माता के मंदिर मैं एक बार लिख देता
हूं। जुपिटर, मून एंड केतु अगर ये
क्सक्यूटिव घर में होते हैं तो माता मंदिर
या बहुत पवित्र नदी गंगा जी, यमुना जी,
गोदावरी जी ऐसे कोई अच्छे नदी के पास या
फिर माता मंदिर के पास इनका जन्म होगा। तो
यह शो करता है कि जन्म स्थान में कोई माता
मंदिर होगी। अब ऐसा हो सकता है कि माता
मंदिर जन्म स्थान से थोड़ा दूर हो। ऐसा हो
सकता है पर व्यक्ति जीवन में जरूर कोई ना
कोई माता मंदिर के पास रहेगा।
सो इफ जुपिटर केतु एंड मून इस कंजम्ड देन
दैनिटी विल स्टे और लीव और बोर्न नियर टू
ए माता टेंपल। आज का सेवंथ प्रेडिक्शन अगर
किसी के चार्ट में मून वीनस एंड सन है।
मून सन एंड वीनस सन
मून और वीनस अगर ऐसा है किसी के चार्ट में
हो गया अविनाश यस तो यह व्यक्ति के पिताजी
अपने स्थान परिवर्तन करने के बाद जीवन में
तरक्की किया इफ इन समवन चार्ट मूव सन एंड
वीनस आर कंजर्व और इन क्सक्यूटिव हाउसेस द
फादर ऑफ़ द विल प्रोस्पर आफ्टर ही चेंजेस ह
प्लेस ऑफ़ रेस्पेक्ट आज का एथ प्रेडिक्शन
अगर किसी के चार्ट में मून वीनस और मार्स
साइड ओ हो थोड़ा गड़बड़ हो गया ये मून मून
वीरस और मार्स होने से भैया
जो भी जिनके भी चार्ट में है उनको लव
अफेयर में लॉस होगी। यानी उनके लव अफेयर
सक्सेसफुल नहीं रहने का चांसेस है। जुपिटर
का एस्पेक्ट वीनस या मार्स के ऊपर हेल्प
करेगा। पराग जुपिटर का एस्पेक्ट नहीं है।
मून, सन, मार्स, वीनस, मून में व्यक्ति को
लव अफेयर होता है। रिपीटेडली होता है और
हर एक लव अफेयर फेल होता है। आज का नाइन
प्रेडिक्शन अगर किसी के चार्ट में सन,
केतु और सैटर्न कंजक्शन में है या
क्सक्यूटिव घर में है। सन, केतु और
सैटर्न। मैं यहां पर लिख देता हूं। मान
लीजिए ऐसे है सन है उसके बाद केतु है उसके
बाद सैटर्न है या फिर सन के साथ सैटर्न है
सन के ट्र में सैटर्न है और सन के बाद
केतु है तो यह दर्शाता है कि व्यक्ति के
पिताजी जीवन में बहुत स्ट्रगल करने के बाद
जीवन में उनकी प्रोस्पेरिटी उनके उनको
जीवन में तरक्की मिलेगी इफ सन केतु एंड
सैटर्न आर इन क्सक्यूटिव साइन और इफ दे आर
कंजम्ड इन द चार्ट द फादर हैड टू स्ट्रगल
फॉर्स्ट लाइफ देन ही मे सेटल और ही मे गेट
प्रोस्पेरिटी एंड पोजीशन इन द लाइफ। आज के
लास्ट प्रेडिक्शन अगर किसी के चार्ट में
सन, वीनस, राहु है,
सन, वीनस और राहु का कॉम्बिनेशन है तो यह
शो करता है कि इस नेटिव के जो दादाजी है
उनके पास बहुत सारे धन थे, पैसे थे और वो
वो धन को सही तरीके से इस्तेमाल नहीं किए
थे या तो अर्न नहीं किए थे। इफ इन समवन
चार्ट सन वीनस एंड राहु कैन जंप और दे आर
इन द क्सक्यूटिव हाउसेस दैट द ग्रैंड फादर
ऑफ द नेटिव हैड अ लॉट ऑफ प्रॉपर्टी बट द
प्रॉपर्टी वास अर्न और यूज्ड फॉर सम
इलिसिट और बैड
वर्क्स बैड डेट्स। सो दैट्स ऑल फॉर टुडे।
आप लोग बोलते हैं कि मैं हिंदी इंग्लिश
अलग करूं ऐसा मैं नहीं करूंगा क्योंकि
जिनको सुनना है जिनको पढ़ना है वो शायद
वहां से पढ़ लेंगे रामकृष्ण परमहंस देव
कहते थे कि जो डक होता है ना वो पानी के
अंदर से दूध पीता है तो अगर हम लोग ज्ञान
के बारे में ज्ञान के विषय में डाक राजहंस
बनेंगे आप देखेंगे रामकृष्ण मिशन का जो
लोगो है उसमें भी एक डक है है ना तो अगर
हम उस तरह से होते हैं तो हम इसी से
सीखेंगे। तो उम्मीद है कि आपको मेरा यह
सीरीज अच्छा लग रहा हो। बहुत लोगों को
बहुत कमेंट्स आ रहा है। थैंक यू। आई एम
रियली आई एम रियली वेरी ग्रेटफुल टू यू जो
आप लोगों ने इतना प्याय इतना मुझको साहस
दिया कि मैं इसको आगे चला सकूं, बढ़ा
सकूं। उम्मीद है कि मैं आगे इसको और
चलाऊंगा और इसको करने के साथ साथ मैं
नवामशा में भी कुछ स्नैपशॉट प्रेडिक्शन
लाने की कोशिश कर रहा हूं। जो नववांश के
चार्ट को देख के ही आप स्नप प्रेडिक्शन
कैसे करेंगे? ये पशरी एस्ट्रोलॉजी वैदिक
एस्ट्रोलॉजी का पार्ट होगा। एक अलग सीरीज
बना के मैं बहुत जल्द उसको शुरू करने की
सोच रहा हूं। उम्मीद है कि मेरा ये छोटा
सा प्रयास आपको अच्छा लगे। आप सब की बहुत
मंगल हो। श्रावण मास में भगवान शिव हम
सबको हम सबको सम्मति दे। हम सब उनके मार्ग
पर चले। इसी उम्मीद के साथ ओम नमः शिवाय
जय राम कृष्ण।

