नमस्कार वेलकम टू काल पुरुष एस्ट्रोलॉजी
लेट्स स्टार्ट टुडेेस सेशन व्हाट वी आर
डूइंग फॉर लास्ट फ्यू डेज वी वांट टू मेक
सम स्नपशॉट प्रेडिक्शन एंड इट्स सेव पार्ट
वेलकम टू दिस पार्ट
दोस्तों ये सेव पार्ट है जो हमारा 1000
प्रेडिक्शन का चल रहा है उसका तो आइए शुरू
करते हैं। सबसे पहला पोजीशन
अगर किसी के चार्ट में
राहु और वीनस कंजाउ हो
तो ये पर्सन ये व्यक्ति
मेंटल एनर्जी करता है।
आप जानते हैं कि पहले के दिन में ऋषियां
अगर कोई व्यक्ति घर में आता था उनके विनस
राहु अगर सेव एंड ए हाउस में होता था खास
करके तो उनको वो घर के अंदर अलव नहीं करते
थे बिकॉज़ राहुनस
पर्सन
या मेल फीमेल बोथ ये दोनों ही मेंटल
एडल्टी करते हैं।
एनी पर्सन हैविंग वीनस एंड राहु कंजर्व दे
यूज टू डू मेंटल एड्री
एंड यू नो द ऋषि इन द एंशियल टाइम इन द
वैदिक टाइम दे डोंट अलव एनी पर्सन टू एंटर
देयर हाउस हुस वीनस एंड राहु स्पेशली
प्लेस्ड इन द सेवंथ और एथ हाउस
बिकॉज़ वीनस राहु यूजुअली शोज़ मेंटल एंट्री
आई एम वर्डिंग आई एम यूजिंग द वर्ड
यूजुअली एट इफ दिस दिस कंजशन इज
एक्सपेक्टेड बाय जुपिटर और इफ दिस कंजशन
इज वेल प्लेस्ड हैविंग गुड विनस इस वेल इन
द चार्ट सो द पर्सन मे नॉट बी लाइक दैट बट
यूजुअली यू फाइंड दिस काइंड ऑफ़ पीपल
आज का सेकंड प्रेडिक्शन अगर किसी के चार्ट
में सैटर्न केतु कंजशन है तो वो व्यक्ति
एस्ट्रोलॉजर हो सकता है या तो एस्ट्रोलॉजर
वो व्यक्ति साधु प्र पुजारी भी होते हैं।
और आप लोग जो मेरे चैनल को देखते हैं आप
लोगों के बहुत लोगों के चार्ट में सैटर्न
केतु या जुपिटर केतु
सो इफ एनीवनस चार्ट इफ सैटर्न केतु और
जुपिटर केतु कनेक्टेड देन यूजुअली दैट
पर्सन इज़ अ एस्ट्रोलॉजर और प्रेस्ट और
पुजारी
ही इज़ ए सन्यासी टाइप के
आज का थर्ड प्रेडिक्शन
अगर किसी के चार्ट
जुपिटर लिब्रा में होता है।
जुपिटर इन लिब्रा
ये व्यक्ति शादी के बाद बहुत
अनुताप करता है। रिग्रेट करता है कि मैंने
शादी क्यों की?
इट इज नॉट दैट और हर स्पाउस इस बैड नॉट
लाइक दैट बट पर्सन उनके उनके स्पाउस
बूढ़े है ऐसा नहीं है बट वो व्यक्ति
शादी के बाद जैसे वो फस जाता है और वो
सोचता है कि मैं क्यों शादी कर
सो इफ अ पर्सन हैविंग जुपिटर इन द लिब्रा
पर्सन यूजुअली रिग्रेट्स आफ्टर मैरिज ही
और शी थिंक्स व्हाई आई हैव डन दिस राइट
बिकॉज़ एक्चुअली जुपिटर इन लिब्रा इट शोज़ द
पर्सन इज यूजुअली
अ सन्यासी टेली पर्सन
इन यू फाइंड लाल किताब जुपिटर लिब्रा को
बोला गया है लाल किताब में आप जानते हैं
जुपिटर लिब्रा को बोला गया है संसार में
अटैक किया सातों
इन लाल किताब इट स्ट्रेटन दैट जुपिटर इन द
लिब्रा साइन दैट पर्सन इज ए मक बट ही इज
इन द क्लच ऑफ द फैमिली।
सो दैट इज द प्रेडिक्शन।
आज का फोर्थ प्रेडिक्शन है। अगर किसी के
चार्ट में सन और मून इकट्ठे है तो उनके
पिताजी कहीं से आके
बसे थे। मतलब पिताजी का प्लेस चेंज हुआ
था। इन सम
फादर माइट हैव चेंज प्रोफेशन और केम फ्रॉम
डिफरेंट प्रोफेशन डिफरेंट प्लेस फादर में
है सम चेंजेस इन ह लाइफ
अगर किसी के चार्ट में मून होता है
स्कर्पियो
चंद्रमा अगर स्कर्पियो में होता है किसी
व्यक्ति का यूजली उनके माता का जीवन
स्ट्रगलिंग होता है
इफ ए पर्सन हैविंग मोर इन स्कर्पियो यूजली
ही और हर मदर स्ट्रगल्स इन हर लाइफ इट शोस
सम काइंड ऑफ़ स्ट्रगल रिलेटेड टू मदर
आज का सिक्स्थ प्रेडिक्शन अगर किसी के
चार्ट में वीनस एरीज में
तो उनकी जो पत्नी है वो मैकेनिकल या
मैथमेटिकल
या
इंस्ट्रूमेंटल कोई ज्ञान टेक्निकल नॉलेज
उनको होगी। इफ समवन हैविंग वीनस इन द एरीज
दैट पर्संस वाइफ और हस्बैंड विल बी अ
टेक्नशियन और शी विल नो
डिफरेंट काइंड ऑफ़ मैकेनिकल थिंग्स और दैट
लाइक बिकॉज़ एरीज इज़ द साइन ऑफ़ मार्स एंड
मार्स इज़ अ टेक्निकल प्लेट। सो दैट्स अ
प्रेडिक्शन।
अगर किसी के चार्ट में राहु और मर्यूरी है
कंजशन
वो व्यक्ति बाहर जाएंगे विदेश जाएंगे
पढ़ने के लिए
इफ इन सम चार्ट मर्यूरी एंड राहु पंचांग द
पार्ट्स विल गो टू फॉरेन लैंड फॉर स्टार्ट
व्हाई दैट इज़ द प्रेडिक्शन बिकॉज़ यू नो
राहु इज़ द कारक ऑफ़ द फॉरेन कंट्रीज़ एंड
मर्यूरी इज़ द कारक ऑफ़ एजुकेशन। सो फॉर दैट
रीज़ द नेटिव है मर राहुल यूजली दे स्टे
अवे फ्रॉम द होम और देर स्टडी और दे विजिट
अब्रड फॉर द हायर स्टडीज एंड आल्सो दे
बिकम्स रिस्चर बिकॉज़ राहु इज़ आल्सो
रिस्चर। सो इट्स ए वेरी गुड फॉर्ट नेटिव
टू हैव इट मर्यूरी राहु बट वन क्लॉज़ आई
शुड ऐड हियर मर्यूरी शुड बी वेरी प्लेस्ड
इन द चार्ट। मर्यूरी अगर चार्ट में अच्छा
है तो जरूर व्यक्ति नीचे जाके पढ़ेगा
मर्यूरी राहु
आज का एक प्रेडिक्शन अगर किसी के चार्ट
में
सन केतु है मैं आज बोर्ड लेके नहीं बोल
रहा हूं ऐसे ही बता रहा हूं मेरे ख्याल से
आप लोग सब समझते हैं तो आज बोर्ड लेके
नहीं बोल रहा हूं
ऐसे थोड़ा सारा दिन प्रेशर्ड
तो थोड़ा रिलैक्स मूड में बात मतलब ये
रिकॉर्डिंग कर रहा हूं।
अगर किसी के चार्ट में मून केतु और सन है।
केतु सन ये दिखाता है कि ये जो हमारा पंप
होता है यहां पर ये जो सन का माउंट है इस
सन के माउंट में एक फ्लैग हो। फ्लैग
या फिर सन के माउंट में केतु का जो लाइन
है वो लाइन होता है। यूजुअली वह लाइन ऐसा
होता है कि थोड़ा फेंट टाइप का एक लाइन
होता है। तो दैट इज़ आल्सो केतु अदरवाइज़
देयर विल बी फ्लैग साइड और फ्लैग साइज तब
ज्यादा होता है जब सन चार्ट में अच्छा
होता है। सो इफ इन सनस चार्ट इन सन केतु
कंजम द पर्सन विल हैव एक फ्लैग लाइक साइन
इन ह सन।
सो केमिस्ट्री से ही और एक परीक्षण करते
हैं। अगर किसी के चार्ट में मून और सैटर्न
कनेक्टेड है।
मून सैटर्न चार्ट में कनेक्टेड है तो
व्यक्ति के प में आप देखेंगे ये है मून का
माउंट। है ना? तो सैटर्न जो लाइन होगा वो
लगभग मून के माउंट से स्टार्ट होगा। ठीक
है? इफ इन समस चार्ट सैटर्न लाइन
स्टार्ट्स फ्रॉम द मून माउंट देन पर्सन
यूजली हैविंग सैटर्न मून कंजशन इन चार्ट
आज का लास्ट प्रेडिक्शन
अगर किसी के चार्ट में सैटर्न कैंसर में
है अगर किसी के चार्ट में सैटर्न कैंसर
में है तो वो व्यक्ति का मन
अच्छे दिन पे बहुत खराब रहेगा मूड ऑफ
रहेगा
इफ इन सम चार्ट सैटर्न कैंसर द पर्सन विल
हैव सम डिप्रेशन इन
माइंड व्हेन इट इज अ टाइम ऑफ़ एंजॉयमेंट ऑफ़
फेस्टिवल एवरीबॉडी विल सेलिब्रेट द
फेस्टिवल और एंजॉय द सिचुएशन बट द पर्सन
विल फील सम काइंड ऑफ़ मेंटल डिप्रेशन और सम
काइंड ऑफ़ मेंटल
डिस्ट्रेस।
सो प्लीज कमेंट व्हाई दिस प्रेडिक्शन विल
बी एक्यूरेट बट आई हैव फाउंड इट वि आई
थिंक 100 ऑफ़ चार्ट्स। सो यू विल फाइंड इट
डेफिनेटली एंड प्लीज राइट योर ओन ओपिनियन
व्हाई दिस विल हैपन। जैसे मैंने आज अभी
सैटर्न कैंसर कर्क राशि में होने का एक
प्रेडिक्शन बताया। आपके व्यक्ति का मन
खराब रहेगा। मैं चाहता हूं कि आप कमेंट
सेक्शन में जरूर कमेंट्स करें कि क्यों?
ऐसा हो सकता है क्या कारण है? बहुत अच्छे
दिन में बहुत जश्न के दिन में उनके मन
खराब रहे। तो उम्मीद है आपका ये सीरीज
अच्छा लग रहा हो। आप सबको आप सबके प्यार,
आप सबके आशीर्वाद, आप सबके कमेंट्स,
लाइक्स इससे पता चल रहा है कि मैं जो ये
कोशिश कर रहा हूं ये आप सबको अच्छा लग रहा
है। एक व्यक्ति ने मुझको कमेंट्स करके
बोला कि आप सीरियली क्यों नहीं बोल रहे?
सीरियली इसलिए नहीं बोल रहे हैं कि इसको
सीरियली ये तो कोई किताब में नहीं है कि
मैं सीरियली किस किसी से उठा लाऊं। जब भी
मैं रिकॉर्डिंग करता हूं उसके पहले सोचता
हूं। तो जो भी मन में आता है वही बोलता
हूं। तो अगर कभी फुर्सत हुआ तो अगर
सीरियली ऐसे बोलने का मौका मिला तो जरूर
देखेंगे। बट थैंक यू फॉर योर कमेंट्स।
सो दैट्स ऑल फॉर टुडे वी श मीट वेरी सून
ओम नमः शिवाय जय

