नमस्कार वेलकम टू काल पुरुष एस्ट्रोलॉजी
दिस इज वीडियो नंबर फाइव ऑफ 10001
स्नैपशॉट प्रेडिक्शन
बिफोर मूविंग फॉरवर्ड आई वांट टू
क्लेरिफाई समथिंग इन द लास्ट वीडियो आई
थिंक आई टोल्ड दैट इफ सन राहु इज़ कंजर्व
देन द फादर मे डाई एट द एज ऑफ़ 9 18
27 36 इन दिस वे
फ्यू न्यू कमेंट्स केम दैट वन पर्सन सेड
दैट माय वन ऑफ़ माय नोन चार्ज फादर टायर्ड
एट द एज ऑफ़ सिक्स।
अनदर पर्सन टोल्ड दैट इफ टू प्लनेट्स विल
बी सफिशिएंट टू मेक ए प्रेडिक्शन।
सो सी व्हाट माय इंटेंशन इज़ आई वांट टू
गिव यू सम एक्स्ट्रा प्रेडिक्टिंग
टेक्निक्स।
यस आई नो दैट टू प्लनेट कुड नेवर बी
ऑल प्रेडिक्शन कैन नॉट कम फ्रॉम टू
प्लनेट्स राइट यस आई आल्सो नो दैट दैट इज
नॉट पॉसिबल
बट व्हाट आई वांट टू गिव यू द टेक्निक ऑफ़
गुरु आरजी राव जी व्हाट आई वांट टू शेयर
वि यू द टेक्निक ऑफ भगंदीना
सो विथ दिस टेक्निक दिस इज अ स्पेशल आरमरी
इन योर साइट यू कैन यूज़ इट विथ द डिफरेंट
वि अदर टेक्निक्स इट कुड बी डिफरेंट इट
माइट बी डिफरेंट
प्रेडिक्टिंग स्टाइल बट दी आर फ्यू थिंग्स
दैट वी कैन रिमेंबर दैट विल हेल्प अस अ
लॉट मेकिंग प्रेडिक्शन
यस फादर मे डाई एट सिक्स बिकॉज़ इफ सन इज़
बैडली प्लेस्ड देन बिफोर
द राहु कम्स ओवर द सन और सेवन फ्रॉम द सन
राहुस 11थ आस्पेक्ट और थर्ड एस्पेक्ट माइट
बी राहु केतु थर्ड 11थ एस्पेक्ट माइट बी
सफिशिएंट टू टेक द लाइफ ऑफ़ द फादर दैट मे
आल्सो हैपन बिकॉज़ नारी कनेक्शन इज़ मेड ओवर
द प्लनेट सेवन फ्रॉम द प्लनेट थ्री इवन
फ्रॉम द प्लनेट सो इट शुड बी क्लियर दैट
दैट आल्सो हैपेंड चार्ट बाय चार्ट राइट बट
यूजुअली राहु एंड सन इज़ कंज व्हनेवर
ट्रांजिट राहु कम्स ओवर द सन फादर विल हैव
सम प्रॉब्लम्स दैट आई हैड जस्ट मेंशंड। सो
प्लीज लिसन दिस वीडियोस वि दैट मेंटालिटी
ओनली।
मैं एक बार हिंदी में बोलना चाहूंगा सबसे
पहले। देखिए बहुत लोग ये बोल रहे हैं कि
आप इंग्लिश में वीडियो क्यों डाल रहे?
व्हाई इंग्लिश? इंग्लिश इसके अंदर क्यों
है? इसलिए है कि बहुत लोग हिंदी बहुत
अच्छी तरह से समझते नहीं। क्योंकि मैं
चाहता हूं कि यह ज्ञान पूरी पूरे विश्व
में जाए और विश्व में सारे लोग तो हिंदी
में बोलेंगे। तो इसलिए जो हिंदी नहीं
समझते उनको भी इस ज्ञान को लेने का अधिकार
है। क्योंकि गुरुजी आरजीराव जी ने इसको जो
ट्रांसलेट किया था वो इंग्लिश में किया था
ताकि पूरे दुनिया के लोग इसको जाने। सो
उसके लिए हमको इतना तो सहन करना होगा।
राइट? और यह कोई
[संगीत]
कॉमेडी वीडियो तो नहीं है ना ये एजुकेशनल
वीडियो है इसको उस तरह से देखना चाहिए
और रही बात सान राहु की जो लास्ट वीडियो
से जो प्रेडिक्शन था बहुत लोगों ने यह
बोला कि सानू राहु इकट्ठे है तो मैंने
देखा छ साल में फादर के देहांत हो गए एक
व्यक्ति ने बोला कि क्या दो प्लनेट से
सारे प्रेडिक्शन हो जाते हैं बिल्कुल नहीं
दो प्लनेट से कभी नहीं होते पर दो प्लनेट
का प्रेडिक्शन के टूल आपको काम पे लगेगा
ना इसका टेक्निक आप अगर नोट करके रखते हैं
बहुत बहुत केसों में ये मैचिंग होगा
क्योंकि ये गुरु आरजी राव जी का है और छ
साल में क्या उसके पहले भी पिता का डेथ हो
सकता है जीरो में भी हो सकता है अगर सन इस
नॉट वेल इन द चार्ट सन अगर अच्छा नहीं है
तो राहु के तो जितना बार सन के ऊपर सन को
देखेगा ट्रांजिट में उतने बार ही पिता को
प्रॉब्लम होगी सो सन अगर अगर बहुत खराब है
तो नौ के जीरो में भी पिता का डेथ हो सकता
है। नेटिव के जन्म के साल ही पिता मर जा।
पिता का देहांत हो सकता है। या फिर
सिक्स्थ इयर्स में हो सकता है। क्योंकि
राहु केतु 3 11 का रिलेशन बना रहे हैं। आई
थिंक ये क्लियर है। तो उस तरह से हम इनको
सोचेंगे देखेंगे और उस तरह से हम चीजों को
लेंगे। मैं ये नहीं बोल रहा हूं कि ये
अमोग है। नहीं ऐसा नहीं है। इट इज द रूल
नॉट इट इज द रूल। दी आर द सिंपल
टेक्निक्स। ये थोड़ा टेक्निक है जिसको हम
मृगंदी नारी के टेक्निक को हम उसके
वास्तविक रूप को हम पर देखना चाहते हैं।
इसके लिए ये वीडियो सीरीज है। ठीक है?
चलिए आज के वीडियो को शुरू करते हैं। आज
के टेक्निक्स को शुरू करते हैं।
आज का पहला प्रेडिक्शन।
अगर किसी के यह वास्तु का प्रेडिक्शन है।
अगर किसी के घर के जो सीढ़ी है जहां से
जिस सीढ़ी से हम घर के अंदर जाते हैं वो
सीढ़ी अगर टूटा फूटा है खराब है तो
व्यक्ति के प्रोफेशन में प्रॉब्लम हम
प्रेडिक्शन कर सकते हैं। क्योंकि वो सीरीज
सीढ़ी का जो रिप्रेजेंटेशन
वो सेटल्ड का है। तो सीढ़ी अगर खराब है
इसका मतलब है सैटर्न इज नॉट गुड इन द
नेटिव चार्ट। अगर किसी के चार्ट में इफ इन
समवन रूम और हाउस व्हेन वी एंटर इफ द
स्टेयर केस इज़ ब्रोकन दैट शोज़ दैट द नेटिव
हैव प्रोफेशनल प्रॉब्लम बिकॉज़ दैट इज सीन
फ्रॉम द सेट।
सेकंड आज का सेकंड प्रेडिक्शन इफ इन समस
चार्ट राहु प्लेस इन वर्गो
इट शोस दैट द नेटिव विल हैव
नर्वस डिसऑर्डर्स व्हाई बिकॉज़
द वर्गो इज़ अ साइन व्हेयर मर्यूरी गेट्स
एक्टेड एंड
राहु द एनिमी ऑफ़ मर्यूरी प्लेस्ड इन द
वर्गो दैट इज कॉजिंग द नर्वस डिसऑर्डर्स
राइट राइट? सो यू कैन से इट इज दिस रूल इस
टेकन फ्यू पीपल आस्क मी दैट सर वेयर दिस
प्रेडिक्शन आर कमिंग दिस इस प्योरली बियर
प्रेडिक्शन नारी प्रेडिक्शन बट यस आई एम
टेकिंग समथिंग फ्रॉम डिफरेंट नारी बिकॉज़
विघुनंदी नारी इज अ मिक्सचर ऑफ़ भृगु
नारीड़ी एंड नंदी नारीड़ी। सो दिस
प्रेडिक्शन एक्चुअली ओरिजिनेटेड फ्रॉम द
सप्तऋषि वेयर द प्लेनेट व्हिच इज प्लेस्ड
इन सम प्लनेट साइन द डिस्पोज़िटर विल टेक द
क्वालिटी ऑफ़ दैट प्लांट। इट्स अ इट्स द
ऑोजिट ऑफ़ द डिस्पोज़िट थ्योरी। राइट? तो
अगर किसी के चार्ट में राहु कार्गो में
है, कन्या में है, इसका मतलब है कि उनके
हेल्थ उनके नर्वस डिसऑर्डर हो सकता है।
क्योंकि राहु जो है वो मर्यूरी को इंपैक्ट
करेगा। ये डिस्पोजिट थ्योरी का ऑोजिट
थ्योरी है जिसको हमको सप्तऋषि नारी से
मिलता है। सप्तऋषि नारी इज अ डिफरेंट
स्ट्रीम ऑफ नारी एस्ट्रोलॉजी।
आज का तीसरा प्रेडिक्शन अगर किसी के चार्ट
में जुपिटर के साथ राहु का कंजशन है तो यह
शो करता है कि रीति जो है वो डे ड्रीमर
होंगे। सपने की दुनिया में वो रहेंगे खोए
हुए। है ना? उनके अपनी एक दुनिया होगी और
वहां पर वो रहेंगे। क्योंकि राहु एक
केयरिंग प्लनेट है। इफ इन सम चार्ट राहु
एंड जुपिटर इस कनेक्टेड द पर्सन लिव्स इन
द वर्ल्ड ऑफ़ इमेजिनेशन ही वेरी इमेजिनरी
थिंग्स ही मेक्स ऑल ऑल द टाइम बिकॉज़ राहु
इस दैट इज़ व्हाई आज का फोर्थ प्रेडिक्शन।
फोर्थ प्रेशन अगर किसी के चार्ट में
सैटर्न और मून का इंतजार होता है
या मून के बाद सैटर्न होता है तो ये शो
करता है कि नेटिव के माता के जीवन में कोई
ना कोई पीड़ा होगी।
क्यों? क्योंकि मून इस द मदर मून माताजी
है और सैटर्न विरा का कारक है। इफ इन समवन
चार्ट मून एंड सैटर्न कंजर्व इट शोज़ दैट
मदर विल हैव सम प्रॉब्लम्स और पेन नॉट
ओनली पेन फ्रॉम द आउटसाइड मदर मे हैव
रमेटिक प्रॉब्लम आल्सो राइट बिकॉज़ दैट इज़
आल्सो कार्ड ऑफ़ पेन। सेट इज़ द कार्ड ऑफ़
पेन।
आज का फिफ्थ सिक्स्थ प्रेडिक्शन अगर किसी
के चार्ट में एक्सेल्टेड सन
मर्यूरी वीनस और केतु एक साथ है
तो यह शो करता है कि इस व्यक्ति के पिताजी
बहुत बड़े सरकारी दफ्तर में बहुत बड़े
पोस्ट पे
सन केतु ध्वजा वीनस इस द फाइनेंस तो उस
तरह से हम चीजों को देखते हैं। इफ इन समवन
चार्ट सन केतुनस मरकरी कंजर्व दैट शोज़ दैट
द फादर ऑफ द रेडी विल बी एम्प्लॉयड इन
वेरी
हाई लेवल गवर्नमेंट ऑफिस विल बी अ वेरी
रनाउन गवर्नमेंट ऑफिसर और वेरी हाई क्लास
गवर्नमेंट ऑफिसर
आज का सातवा प्रेडिक्शन अगर किसी के चार्ट
में मून और जुपिटर कंजा है अगर किसी के
चार्ट में जुपिटर के साथ मून का कनेक्शन
है यह शो करता है कि वह व्यक्ति वो
व्यक्ति
फूड लवर होगा। फडी होगा जुपिटर मून
कनेक्शन शोस द नेटिव विल बी अ फडी और फूड
लवर विल बी फैट और शी विल बी फैट राइट सम
फैटिंगनेस विल बी देयर
आज का ए पोजीशन अगर किसी के चार्ट में
केतु के साथ मार्स का कंजक्शन है मार्स
केतु सपोज कनेक्टेड दैट शोस द ब्रदर ऑफ द
नेटिव विल नॉट हैव अ वेरी गुड मैरिटल लाइफ
बिकॉज़ ब्रदर मे हैव
मे नॉट हैव एनी मैरिटल लाइफ इफ देयर इज़
एनी मैरिटल लाइफ ब्रदर मे नॉट बी
हैप्पीियर ब्रदर मे हैव डवोर्स और दैट
काइंड ऑफ़ थिंग ब्रदर ब्रदर मे आल्सो हैव
डिले इन द मैरिड लाइफ
डिले इन गेटिंग मैरिड राइट सो अगर किसी के
चार्ट में मार्स के साथ केतु का कनेक्शन
है तो भाई जो है वो तो उनकी शादी नहीं
होगी या फिर डेरी से होगी या फिर उनकी
मैटर लाइफ अच्छी नहीं होगी। ये आप
प्रेडिक्ट कर सकते हो। नंबर नाइन
प्रेडिक्शन अगर किसी के चार्ट में राहु जो
है वो अगर एरीज में तो व्यक्ति के सामने
वाला घर या तो नहीं होगा। अगर होगा भी तो
वो खाली होगा और अगर कोई वहां पर होगा
उनके चाइल्ड रिलेटेड प्रॉब्लम्स होंगे। इफ
इन सम चार्ट राहु प्लेस इन द एिस द फ्रंट
साइड हाउस ऑफ द हाउस विल बी वेकेंट देर
माइट बी वेकेंट प्लेस आल्सो एंड इफ देयर
इज़ सम काइंड ऑफ़ हाउस द हाउस विल बी वेकेंट
और अदर वाइज द इंडिर्स ऑफ़ दैट हाउस विल
हैव चाइल्ड रिलेटेड प्रॉब्लम्स आई वांट
योर कमेंट्स अबाउट दिस प्रेडिक्शन इन द
कमेंट सेक्शन व्हाई दैट विल हैपन आई हैव
सीन दिस वि मल्टीपल चार्ट्स मैंने बहुत
चार्टों में ऐसे पाया क्यों ऐसा होता है?
आपका जवाब कमेंट सेक्शन में जरूर करिए। आज
का आखरी प्रेडिक्शन अगर किसी के चार्ट में
मून वर्गो में होता है। मून इज इन वर्गो
दैट शोज़ दैट द नेटिव विल हैव मेंटल ओडीस
मेंटल कन्फ्यूजन मेंटल प्रॉब्लम्स।
इफ इन सम चार्ट मून एंड वर्गो द नेटिंग
विल हैव मेंटल ओ मेंटल प्रॉब्लम बिकॉज़ मून
एंड मर दैट इज द प्रॉब्लम मर इज़ द कारक ऑफ़
नर्व्स व्हेन मून इज़ प्लेस्ड मर्यूरी
क्वालिटी हैपर्ड इन मून इट्स आल्सो द
थ्योरी ऑोजिट टू डिस्पोजिट थ्योरी एंड इट
वर्क्स वंडरफुल वंडरफुल इट इज फ्रॉम
सप्तऋष नारी एस्ट्रोलॉजी
आई एम नॉट टॉकिंग अबाउट सम कंसर्न आई एम
टॉकिंग अबाउट द ओरिजिनल सप्तशारी।
सो दैट्स ऑल फॉर टुडे। आई थिंक वी हैव डन
अ लॉट। बहुत जल्द हम लोग मुलाकात करेंगे
और एक नए वीडियो के साथ। ओम नमः शिवाय। जय
राम।

