तुम कुछ पूछ रहे थे सर सर बहुत सारे लोग ज्योतिष करते हैं प्रैक्टिस भी करते हैं प्रोफेशनली करते हैं कुछ लोग लेकिन बुक्स
बहुत कम लोग लिख पाते हैं ज्योतिष के ऊपर ठीक है उसका कारण क्या है तुम लोगों को
आवाज क्लियर है पीछे यस सर ठीक है तो देखो कभी भी तुम कुछ राइटिंग कर रहे हो तो
राइटिंग आपको तीसरा भाव करवाता है तो क्या है कि थर्ड हाउस से आप राइटिंग कर लोगे ठीक ठीक है? थर्ड हाउस स्टैंड्स फॉर राइटिंग।
अब राइटिंग तो हर आदमी करता है ना। अपना नाम भी हर कोई लिखता है। कोई ना कोई आपको कोई नोट्स बनाने हैं। नोट्स भी आप बनाते
हो। अब मैं एस्ट्रोलॉजी अभी आपको पढ़ा रहा हूं तो आप नोट्स तो सभी लोग बनाओगे।
लेकिन वो राइटिंग ऑथरशिप में कब तब्दील होती है? तो उसके लिए एक प्रिंसिपल याद रखना। वैसे तो थर्ड हाउस की जब आप
सिग्निफिकेशंस को और थर्ड हाउस को हम संक्षेप में स्टडी करेंगे तब अपने आप आप लोगों को पता चल जाएगा। बट हमेशा एक
प्रिंसिपल याद रखना जिस प्रिंसिपल की मैं हमेशा जिक्र करता हूं कि योग बताता है यह घटित होगा। दशा बताती है कब घटित होगा। तो
केपी एस्ट्रोलॉजी के अंदर जिन योग की हम बात करते हैं कि भाई ये चीज इस व्यक्ति के जीवन में पॉसिबल है या नहीं है उसके लिए
आप हमेशा थर्ड कस्पल सब लॉर्ड को पकड़ेंगे खासकर किस केस में जब हम बात राइटिंग की कर रहे हैं तो राइटिंग तो थर्ड हाउस हो गई
लेकिन नाइंथ हाउस को हम पब्लिकेशन के लिए लेते हैं। यानी कि जिसको आप हिंदी में प्रकाशन बोलते हैं। तो कहने का अर्थ क्या
है कि जब आपका थर्ड कस्पल सब लॉर्ड बहुत स्ट्रांगली नाइंथ हाउस को सिग्निफाई कर दे
तो इट मींस कि जो आपका लेखन है वो कल को जाकर प्रकाशित होगा पब्लिश्ड होगा। तो जब
आपकी राइटिंग्स पब्लिश्ड होती हैं तो आप एक ऑथर बन जाते हैं। तो बेसिकली क्या है कि थर्ड सीएसएल अगर आपका नाइंथ हाउस को
दिखाएगा तो इट मींस कि आपकी राइटिंग्स वो पब्लिकेशन में तब्दील हो जाएगी। ठीक है?
ये बात क्लियर हो गई। चलिए। अब ये तो हो गया कि थर्ड सीएसएल ने नाइंथ दिखाया। अब
ऐसा थोड़ी है कि बच्चा जो है जो जो व्यक्ति इस उसके साथ पैदा हुआ वो एक साल का बच्चा जो है प्रकाशन कर लेगा। हो सकता
है कि जो व्यक्ति ये प्रकाशन करने जा रहा है वो 60 साल की उम्र में कोई किताब लिखे।
हो सकता है 90 साल की उम्र में किताब लिखे। हो सकता है वो 15 साल की उम्र में लिख दे। यहां पर ये कार्य कब उसके जीवन
में फलित होगा, इस बात का पता आपको दशा बताएगी। तो दशा के लिए आपको क्या देखना है कि मान लीजिए आपका प्लनेट जो ऑपरेट कर रहा
है दशा में उसके नक्षत्र में देखिए वो कौन-कौन से हाउसेस को इनवॉल्व कर रहा है।
तो इनवॉल्व होने का मतलब क्या है कि आपके जीवन में उन चीजों का अंदर घुस जाना। अब
अगर आपका महादशा लॉर्ड अपने नक्षत्र स्वामी के द्वारा तीसरा घर दे रहा है तो इट मींस कि आपके जीवन में राइटिंग आ रही
है। अगर वो नक्षत्र लॉर्ड नाइंथ दे रहा है तो इट मींस आपकी जीवन में नाइंथ हाउस की चीजें आ रही है। जैसे पब्लिकेशन आ गया,
प्रकाशन आ गया। अब आपको नेक्स्ट सब लॉर्ड लेवल पर यह देखना है कि ये चीजें आगे बढ़ रही है या पीछे हो रही है। नक्षत्र लेवल पर तीन है। सब लॉर्ड लेवल पर नाइन है।
100% पब्लिश हो जाएगी। नक्षत्र लेवल पर नाइन है, सब लॉर्ड लेवल पर तीन है तो भी
पब्लिश हो जाएगी। नक्षत्र लेवल पर तीन है, सब लॉर्ड लेवल पर आठ है। भले ही आप राइटिंग कर लो, भले ही आप सारी चीजें कर
लो लेकिन अंत समय में आकर जो है आपकी बुक जो है वो नेगेट हो जाएगी। वो पब्लिकेशन हाउस तक नहीं पहुंचेगी। या आप भी उसको ऑल ऑफ अ सडन कहीं ना कहीं हटा सकते हैं।
हालांकि जब आप आगे कारक तत्वों को पढ़ेंगे और हाउसेस की सभी सिग्निफिकेशंस को जान
लेंगे आपको यह भी आईडिया हो जाएगा कि आप जो बुक प्रकाशित करेंगे उन बुक्स का टाइटल
क्या रखना चाहिए। जैसे फॉर एग्जांपल आप एस्ट्रोलॉजर हैं। तो एक एस्ट्रोलॉजर तो हर चीज पर बुक लिख सकता है। फर्स्ट हाउस पर
चाहे फर्स्ट पे लिख दे, सेकंड पे चाहे सेकंड पर लिख दे। क्योंकि एस्ट्रोलॉजी का डोमेन कोई छोटा-मोटा डोमेन नहीं है। अगर चाहे कोई व्यक्ति तो लव एंड एस्ट्रोलॉजी
के ऊपर भी लिख सकता है कि भाई रिलेशनशिप को किस तरीके से चलाया जा सकता है। कैसे नहीं चलाया जा सकता। तो आपका जो थर्ड
सीएसएल है वह आपको बहुत सारी इंफॉर्मेशन देता है कि आपको मैनेजमेंट के ऊपर किताब
लिखनी है या आपको अकल्ट के ऊपर किताब लिखनी है या आपने जॉब के ऊपर किताब लिखनी है या आपने टाइम मैनेजमेंट के ऊपर बुक
लिखनी है। तो ये सारी इनेशन आपको मिल जाएगी। तो ये सब चीजें हम थर्ड हाउस को स्टडी करते टाइम पर स्टडी करेंगे। बट अभी
जो आपका टॉपिक है फिलहाल वो आप में से आप पूछ रहे थे कि भाई हम दशा
को जब देखते हैं या दशा के रिजल्ट्स को जब लेकर आते हैं तो वहां पर हमें सबसे मुख्य ध्यान किस चीज का रखना होता है? तो यहां
पर यह जो कांसेप्ट है हमारा दशा प्रवेश पद्धति ये आपकी बहुत हेल्प करेगा।
और मैं आपको बताऊं कि भारतीय विद्या भवन में राव साहब के अंडर एक बुक निकली थी।
रिसर्च जनरल करके निकला था। ब्लू से कलर में था। आई थिंक मेरे पास होगा तो मैं आप लोगों के साथ में शेयर करूंगा।
वहां पर एक चार्ट था दशा प्रवेश पद्धति।
लेकिन वहां जो दशा प्रवेश पद्धति था वह कुछ इस आधार पर था कि जब किसी व्यक्ति की कोई महादशा स्टार्ट होती है तो महादशा के
स्टार्ट होने वाले दिन पर वो उस कुंडली को बना लेते हैं और उस कुंडली को बनाने के आधार पर वो सारा देखते हैं। वो मैं आप लोगों को वो भी बताऊंगा पराशरी में कि हम
किस तरीके से करते हैं। बट वहां पर क्या होता है कि जो आपका स्टार्टिंग डेट रहता है महादशा का उस पर्टिकुलर डेट पर उस
पर्टिकुलर टाइम पर एक कुंडली का निर्माण होता है जिसको हम दशा प्रवेश पद्धति कहते हैं और वह कुंडली जो है वह आपको बहुत सारी
जो इवेंट्स है जो घटनाक्रम आपके जीवन में होने वाला है उसको लेकर एक बहुत अच्छा आईडिया आपको दे देता है क्योंकि वो उसका
नाम ही दशा प्रवेश है। लेकिन यहां जो हम दशा प्रवेश स्टडी कर रहे हैं, यह थोड़ा सा अलग है। यह केपी एस्ट्रोलॉजी के अंदर हमने
कुछ वेरिएशंस किए हैं। और इन वेरिएशंस को समझने के लिए कांसेप्ट को समझना बड़ा जरूरी है। आप सब लोग जब टूरिस्ट प्लेस पर
जाते हैं और टूरिस्ट प्लेस पर अगर आपने उस टूरिस्ट प्लेस की प्रॉपर इंफॉर्मेशन लेनी है तो वो आप किससे लेते हैं बताइए? किससे?
गाइड। गाइड से लेते हैं। तो अब बेसिकली टूर गाइड जो है वो आपको इंफॉर्मेशन देता है। अब एक बात को प्रैक्टिकली बताइएगा। आप किसी प्लेस पर गए आपने गाइड हायर कर लिया।
अब मान लीजिए गाइड आपको कोई ऐसी जगह दिखा रहा है और बोल रहा है कि जी यहां से राजा जी कूदे थे। तो ऑब्वियस सी बात है आप क्या
मानेंगे? राजा जी कूदे थे। लेकिन सच्चाई में रानी कूदी होगी। लेकिन गाइड ने आपको क्या इंफॉर्मेशन दी है? राजा जी कूदे हैं
तो आप क्या पर्सव कर लेंगे कि भाई राजा जी ने छलांग लगाई है। तो बेसिकली आपका माइंडसेट जो है वो किस पर टिक गया? वो उस
इंफॉर्मेशन पर टिक गया जो गाइड ने आपको दी है।
इस कांसेप्ट को अगर यह चीज आपको क्लियर हो गई तो आपको दशा प्रवेश पद्धति विद इन अ मिनट समझ में आएगी। कैसे?
दशा प्रवेश पद्धति का जो नियम है वो यह कहता है कि जब आपकी कोई अंतर्दशा स्टार्ट होती है कोई भी अंतरर्दशा।
अब कई लोग पूछते हैं जी इसमें हम महादशा क्यों नहीं लेते? तो मैं कहता हूं कि भ महादशा के अंदर भी जो पहली अंतरर्दशा है
वो उस प्लनेट की होती है। तो इसलिए हम इस प्रिंसिपल को कंप्लीटली अंतरर्दशा बेस्ड प्रिंसिपल हमने बनाया है। तो इसके बेसिस
पर क्या होता है कि मान लीजिए आपका कोई भी एक्स प्लेनेट है वो किसी डेट पर एक्टिव हुआ
तो उस डेट पर जब वो एक्टिव हुआ वो गोचर के अंदर यानी कि ट्रांजिट के अंदर जो उस टाइम
का ट्रांजिट चल रहा था वो कहां घूमने गया हुआ है वो पर्टिकुलर जाहिर सी बात है वो 12 राशियां और 12 राशियों में हो सकता है
कहीं भी घूमने चला गया हो सकता है वो किसी व प्लेनेट की राशि में घूमने चला गया हो अब वो जो व प्लनेट राशि का जो लॉर्ड है वो उस प्लनेट के लिए किसका काम कर रहा है?
गाइड का काम कर रहा है। इसका अर्थ क्या है कि वो जो एक्स प्लेनेट ऑपरेट किया है और y
प्लेनेट की राशि में चला गया है इस पर्टिकुलर दिन पर वो प्लेनेट उसके लिए गाइड बन गया है और वही प्लनेट उसको सारी
इंफॉर्मेशन देगा यहां की। देख भाई, यहां पर ये है, यहां पर ये है, यहां पर ये है।
मतलब, कि वो प्लेनेट जो एक इंफॉर्मेशन रिसीव करेगा, वो उस प्लेनेट के आधार पर करेगा।
तो ये चीज़ क्लियर हो गई। अब इसको प्रैक्टिकली समझते हैं कि प्रैक्टिकली ये कैसे काम करती है। मान लीजिए, आज की तारीख
क्या है? आज क्या तारीख है आज? आज 18th है। ठीक है? तो आज 18th को
आज 18th को आपका सूर्य की अंतरर्दशा स्टार्ट हो गई।
ये मैं लेट अस सपोज वाली सिचुएशन दे रहा हूं। ये नहीं है कि तुम्हारी कुंडली में एक्टिव हुई है। तो मान लीजिए आपकी 18
अगस्त को सन की जो अंतर्दशा है वो एक्टिवेट हो गई। अब जरा सन को स्टडी कर लेते हैं। सन नक्षत्र लेवल पर कौन-कौन से
घर दे रहा है? वन एंड से वन एंड सेवन दे रहा है। और मैं अगर कहूं
यह सेवंथ हाउस में बैठा है, सिंग है तो जाहिर सी बात है वहां के ज्यादा प्रबल हो गए फल। फिर आप सब लॉर्ड पर आ जाइए। सब
लॉर्ड कौन है? मरकरी है। अब मान लीजिए मैं कह दूं कि मरकरी जो है वो फोर्थ हाउस में बैठा है और थर्ड राशि जो है उसकी इक्विप्ड
है। कोई ना कोई बैठा है। 12th खाली है। तो फोर्थ के बहुत स्ट्रांग फल देगा लेकिन 12थ के भी अच्छे खासे देगा। क्योंकि 12थ की
राशि खाली है और वैसे भी आपका जो हमारा जो केपी एस्ट्रोलॉजी का प्रिंसिपल है वो यह कहता है कि जब आपके नक्षत्र लेवल पर कोई
घर आ रहा है नीचे 12th हाउस आ रहा है तो ये जो हाउस जिन सिग्निफिकेशंस को शो करता
है उन सिग्निफिकेशंस से आपका सेपरेशन पॉसिबल है कब? इस टाइम पीरियड पे। और यह
यह भी बताता है कि फर्स्ट हाउस जो है आपकी बॉडी है और 12th हाउस हॉस्पिटलाइजेशन भी है। तो इस टाइम पर हॉस्पिटलाइजेशन भी हो
सकता है। तो हमारे पास दो कंडीशन आ गई सन की द अंतर्दशा में कि भ ये एक तो हॉस्पिटलाइजेशन पॉसिबल है। फॉरेन कंट्री
जाना पॉसिबल है या फिर जो वाइफ है या पार्टनर है उससे सेपरेशन पॉसिबल है। ठीक?
ये पॉसिबिलिटी बन गई।
लेकिन जब यह सन की अंतरर्दशा आपकी गुजर जाएगी आप कहोगे भैया ना तो सेपरेशन हुआ ना
हम फॉरेन कंट्री गए हां इतना जरूर कह सकते हैं कि हमारी दशा ओवरऑल ये बहुत अच्छी रही अंतरर्दशा बहुत अच्छी रही अब इस बात का
आंसर आपको दशा प्रवेश पद्धति विद इन अ मिनट दे देगी जिस टाइम पर ये सन की दशा
शुरू हुई उस टाइम पर सन जो था अंतर्दशा जब शुरू हुई तो लेट लेटस से मान लेते हैं कि वो नाइंथ साइन में था।
सेजिटेरियस। अब सेजिटेरियस साइन किसका है? गुरु का है।
अब आप क्या करेंगे? अब सन को तो रख दीजिए साइड पे। क्योंकि सन ने अपनी तो सुननी नहीं है। वो तो जगह पे नया है। तो जो आदमी
जगह पे नया हो वो क्या जानेगा कि ये जगह पे ये रोड कहां जा रही है? ये कौन बैठा है या ये कौन बैठा है? अब वो जुपिटर को एक गाइड बना रखा है। जुपिटर से पूछ रहा है।
हां भाई तू बता क्या है? अब वह बोल रहा है जुपिटर से कि भाई शादी का बता। जुपिटर कहता है शादी का जानना है। ठीक है भाई मैं
बताता हूं। तेरा सात नंबर आ रहा है और सात नंबर में इन्वॉल्वमेंट तो हो रही है। यानी कि शादी की बात तो हो रही है लेकिन सब
लॉर्ड जो है वो 11 पे है। तो तेरी शादी बहुत बढ़िया रहेगी। अब वो फिर पूछता है कुछ और बता दे यार कि मेरी हेल्थ वगैरह
कैसी रहेगी? देख भाई हेल्थ की तू बात कर रहा है। तो तेरा फर्स्ट हाउस आ रहा है बॉडी का लेकिन नीचे 5 11 भी आ रहा है। तो
हेल्थ भी तेरी बहुत बढ़िया रहेगी। और तीसरी बात कि भाई फर्स्ट हाउस तू सेल्फ भी है और नीचे 41 भी आ रहा है तो हो सकता है
इस टाइम पर तू कोई प्रॉपर्टी या कोई व्हीकल भी परचेस करें तो ये भी तेरे लिए तेरे लाइफ में ये इवेंट घटित होगा
तो जब वो आदमी का ये टाइम पीरियड बीत गया तो उस आदमी ने जब दिमाग लगाया तो उसको ठीक
वही सब चीजें जो है वो पिक्चर में आई कि भाई सही बात है ना तो मैं फॉरेन गया ना
मेरा वाइफ के के साथ में संबंध जो है वो खराब हुआ। इनफैक्ट मैं जो हूं मेरा वाइफ के साथ में बहुत फ्रेंडली रिलेशन रहा।
मेरी हेल्थ भी बहुत अच्छी रही। तो इन सब बातों का पता आपको दशा प्रवेश पद्धति से चल सकता है। इसका अर्थ क्या है?
इसका अर्थ ये है। और ये खासकर पद्धति आपके कब काम आएगी?
इसको थोड़ा सोच समझ के यूज करना क्योंकि काफी पेरेंट्स जो है आपके पास आएंगे बच्चों के मार्क्स पूछने भाई बच्चे ने पेपर दिया इस बार 10थ में कैसे मार्क्स
आएंगे 12th में कैसे आएंगे तो मान लीजिए पेरेंट्स जो है बड़े चिंतित है अपने बच्चे को लेकर क्यों क्योंकि जो अंतर्दशा का जो
सब लॉर्ड है वो कुछ ऐसे नंबर दे रहा है भाई 3 8 11 ठीक है नक्षत्र लॉर्ड जो है वो
चलिए मान लेते हैं फोर्थ हाउस में है तो यहां थ्री ने उसको नेगेट कर दिया हालांकि 11 आ रहा है तो हो सकता है बच्चा ले दे के
पास हो जाए। कुछ इस तरीके की कंडीशन बन रही है। तो आप कह दोगे भाई ऐसी कंडीशन बन रही है। ये तो ये हो रहा है। लेकिन जब आप
दशा प्रवेश पद्धति को यूज़ करोगे और आप ये देखोगे कि जिस प्लनेट की राशि में इस ग्रह
ने ट्रांजिट किया है वो नक्षत्र लेवल पर दे रहा है पांच और सबलॉर्ड लेवल पर दे रहा है दो चार और 11।
इसका अर्थ जानते हैं क्या होगा? ये बच्चा सिर्फ पास नहीं करेगा। एक्सीलेंट नंबर्स के साथ पास करेगा।
और यही वो कारण है यही वो रीजन है कि जब आपको यह समझ में आता
है कि हर बार एक अंतरर्दशा एक जैसा काम कभी नहीं करती। समझ रहे हैं इस बात को?
क्योंकि मान लीजिए और इस बात को तो हमने दशा लग्न टेक्निक के अंदर भी देखा है कि मान लीजिए किसी दशा प्लनेट से आपके महादशा
का लॉर्ड 11थ हाउस में है तो वो आपको गस दे सकता है। वहीं दूसरी तरफ वही अंतर्दशा
का लॉर्ड किसी दूसरे दशा स्वामी से एथ हाउस में आ जाए तो आपको प्रॉब्लम भी दे सकता है। और उत्तर कलाम अमृत के श्लोक में
यह बात साफ लिखी है कि किसी प्लेनेट का दूसरे प्लेनेट से फ्रेंडली या एनीमिकल रिलेशन अगर एक दशा के टाइम पर पता करना है
तो ये देख लो कि दशा से अंतरर्दशा का स्वामी कैसे हाउसेस में बैठा है। अगर नेगेटिव में बैठा है तो वो नेगेटिव ही काम
कर रहा है। पॉजिटिव बैठा है तो पॉजिटिव ही काम कर रहा है। वैसा ही कुछ सिस्टम जो है
वो आपको यहां देखने को मिलता है। जब आप किसी भी अंतर्दशा का एनालिसिस करते हैं और देखते हैं कि ये अंतर्दशा का स्वामी यहां
ट्रांजिट किया है तो इसने क्या काम किया है। वहां पर आपको ये बात पता चलेगी। तो अंतर्दशा को इस तरीके से यूज़ करना है।
एमडी का और पी डी का भी एक नियम है। लेकिन मैं आपको हमेशा बोलता हूं कि सबसे ज्यादा फोकस आपको कहां करना है? एडी पर करना है।
उसका रीजन क्या है? भाई महादशा बहुत बड़ा स्पैन है। शुक्र की दशा है 20 साल की मिल गई। अब 20 के 20 साल शादियां नहीं होंगी।
20 के 20 साल बच्चा एग्जाम नहीं देगा। 20 के 20 साल नौकरियां लगेंगी नहीं, नौकरियां बदलेंगी नहीं। तो अंतर्दशा क्या करती है?
अंतरर्दशा एक स्पेसिफिक इवेंट को लॉक करती है। तो उस लॉकिंग को सही तरीके से जज करने के लिए आप इसको देख सकते हो। और ये चीज
मैंने एक नहीं हजारों कुंडलियों में अप्लाई की है। इनफैक्ट जब कल हम एक बंदे का चार्ट देख रहे थे जो ये कह रहा था कि भ
मैं फॉरेन कंट्री इस टाइम पर गया हूं तो नॉर्मली उसका जो सब लॉर्ड था वो कुछ इस तरीके के नंबर दे रहा था। तो हालांकि थर्ड
हाउस भी ट्रेवल दिखा रहा है। ऐसा नहीं है कि भई थर्ड हाउस नहीं ट्रेवल दिखाता। बट ये इतना स्ट्रांग नहीं कन्व कर रहा चीजों
को कि बंदा फौरन ही सेटल हो जाए। लेकिन वहीं जब हम दशा प्रवेश पद्धति को हमने अप्लाई किया था तब वही बंदे का जो सब लॉर्ड था वो 3 9 जैसे नंबर में आ गया था।
तो यहां पर ये चीज जो है ये ज्यादा उस चीज को पुख्ता कर रही थी रादर देन इस नंबर से।
तो मैं कुछ और सिग्निफिकेशंस जो है वो आप लोगों को बताऊंगा इसकी। बट अभी के लिए आप जो भी टेस्टिंग करेंगे वो इसके आधार पर
कीजिएगा और अभी के अभी जो आपकी करंट अंतरर्दशा चल रही है उस पर इसको लगाइए।
जैसे तुमने घर चेंज किया है। तुमने भी घर बदला है, जगह बदली है। तो तुम जब अपना दशा प्रवेश पद्धति लगाओगे। अंतरर्दशा अपनी उस
तरीके से चेक करोगे तो तुम्हें इमीडिएटली थर्ड हाउस का रोल दिखाई दे जाएगा। और बिल्कुल क्रिस्टल क्लियर हो जाएगा क्या
है। तो बेसिकली इसको आप क्या बोलेंगे? दश दशा प्रवेश पद्धति जो है यह आपके लिए एक
टूल के रूप में काम करेगा जो आपके इवेंट को कंफर्मेशन देगा कि भाई मेरा इवेंट जो
मुझे अंतर्दशा से दिख रहा है वो अच्छा भी दिख रहा है वो बुरा भी दिख रहा है लेकिन एक्चुअली इस इवेंट का फेट कैसा है भाग्य
कैसा है अंततः ये इवेंट मेरे लिए फ्रैक्टिफाई होने जा रहा है या नेगेटिव होने जा रहा है इवेंट नहीं होगा इसलिए आप
लोग जब किसी की शादी के लिए कुंडली देख रहे हो आपने भली-भांति अंतरर्दशा में 2 7 11 देख लिया आप खुश है भाई शादी हो जाएगी
दशा प्रवेश पद्धति लगाई सब लॉर्ड ने 6 10 12 दे दिया जिस राशि में गया है बिल्कुल ठोक बजाकर लिख दीजिए शादी नहीं होगी इस
अंतर नहीं होगी मतलब नहीं होगी और आपकी चीज प्रिवेल कर जाएगी कुछ एग्जांपल्स भी मैं कराऊंगा
कुछ एग्जांपल्स भी मैं आप लोग

Sync to video time