अब हमें ये भी पता चल गया कि चलो सामने वाले ने प्रश्न पूछा अभी के अभी पूछा मैं अभी के अभी उसका बाय चार्ट डाल के चीजें
कर देता अब आप सोचोगे कि इसमें ये स्पेसिफिकली वन से लेके 249 की आवश्यकता क्या पड़ी कि हम ऐसा नहीं कर सकते कि
सामने वाला अभी मेरे से प्रश्न पूछे मैं अभी की कुंडली बनाऊ सीधे केपी से कसल सब लॉर्ड देखूं और आंसर कर दूं। तो यहां पर
उसका एक बहुत अच्छा रीजन है कि जब आपके पास यह सीड आ जाती है वन से ले
249 तो जो सामने वाले का प्रश्न है और उसको जो आप डिकोड करोगे वो टाइम डिपेंडेंट
अब नहीं रहे। आपका मन अभी नहीं कर रहा। आप आपको सामने वाले ने एक नंबर दे दिया 28।
आपका मन हो रहा है यार अभी ना मैं खुद अच्छे माइंडसेट में नहीं हूं। तो अभी मैं इसका प्रश्न नहीं रीड कर सकता। एक घंटे
बाद हो सकता है मैं आराम से सो के उठू ढंग से। अब एक घंटे बाद जब मैं बिल्कुल अपने को फ्रेश फीड कर रहा हूं तब मैं उस समय वो
पर्टिकुलर प्रश्न वो समय जो है उस टाइम पे फीड कर। अब जब मैंने उसको फीड कर दिया तो उसके बाद क्या हुआ? फिर मैंने वहां पर सीड
जो है वो डाल दिया। ये भाई 28 है 29 है, 30 है जो भी है वो डाल दिया। और सीड डालने
के बाद वो पर्टिकुलर समय डालने के बाद मेरे पास क्या हुआ? एक चार्ट बन के आया।
कंप्लीट चार्ट बन के। अब जो थ्योरी मैंने वहां यूज़ करी थी। एग्जैक्ट उसी तरीके से आप इसको यूज़ कर।
एग्जैक्ट इसी तरीके से वर्क चार्ट तो आप बनाते हो ना बर्थ चार्ट
में तो कुछ ऐसा वो है ही नहीं किसी भी तरह अब जब आप वर्क चार्ट बनाते हो तो अब ये
डिफरेंट डिफरेंट सॉफ्टवेयर है जो सॉफ्टवेयर का प्रैक्टिस तो आपको करना पड़ेगा जैसे कि बट अभी के लिए मैं ये बता
देता हूं कि जब आप केपी सिस्टम खोलते हो एस्ट्रो सेज के अंदर तो
नीचे सेट सेटिंग्स लिखी हो। सेटिंग्स पे जैसे ही आप क्लिक करते हो वहां पे तीन चीजें आ।
तीन चीजों में क्या आता है? एक आता है अयानामशा।
अयनामशा मतलब इकोनॉमक्स।
अब वहां पर अयनामशा अलग-अलग उसप दी गई है। ठीक है? हम नॉर्मली
कुछ भी करें बाकी कोई भी पद्धति हम यूज़ करें। हम कौन सी एनाम से यूज़ करते हैं?
लहरी यूज़्ड। जब आप केपी कर रहे हो तो आपको केपी यूज़ करनी पड़ेगी। अब केपी में भी एक भेद है कि 2000 तक केपी ओल्ड चलता था।
केपी ओल्ड एनामशा। अब चलता है केपी न्यू है। अब आपने वो डाल दिया केपी न्यू अनामशा
डाल दिया। एक तो वो आपको सेलेक्ट करना पड़ेगा। उसके बाद में फिर आएगा होारी नंबर लिखा होगा स्पेसिफिकली लिखा होगा वन से ले
249 लिखा होगा पर्टिकुलरली मेंशंड है कि वन से लेके 249 अब वहां पर वो आप नंबर डाल दीजिए
और उसके बाद उसको सबमिट कर दीजिए उस डिटेल्स को आपके पास बर्थ चार्ट बन के आ जाएगा
ठीक है सर पराशर लाइफ में आई थिंक फरारी
मोड नहीं है उसमें वैसे केपी चार्ट खुल जाएगा नेटल
केपी चार्ट खुलता है थोड़ा सा है
है देखो जिन्होंने बताया मैं मेरे को भी नहीं पता था देखो आज तो मैंने भी कभी हरारी को ऐसे यूज़ नहीं किया है कि पराशर
लाइक को मैं सुनाऊंगा सब लाइव नहीं कोई बात जिन्होंने बोला है उनसे पूछ लेना
आराम से अभी हम इस डिबेट में नहीं पड़ते फिर एक नई डिबेट शुरू हो जाएगी है कि नहीं है वो हमारा सुनिए
लेके बैठिए।
प्रश्न कुंडली का अर्थ यह है।
प्रश्न कुंडली का अर्थ यह है के यहां पर बाद या पहले का कांसेप्ट भूल जाओ। सिर्फ
एक बात को याद रखो। जिस समय आप प्रश्न को एनालाइज करने बैठोगे। कौन एनालाइज करने
बैठेगा? जिससे प्रश्न पूछा गया है। वो व्यक्ति जब उसका एनालिसिस करने बैठेगा वो उस समय का
वो डालेगा चार टाइम ठीक है तो अब मान लो मैं आज शाम को 6:00 बजे बैठा उसको लेके तो
मैं शाम 6:00 बजे का उसमें टाइम एक और बात जब जैसे हम अपना जब जन्म होता है तो उसमें
बर्थ प्लेस कहां का डालते हैं जहां हम जन्मे है लेकिन प्रश्न कुंडली में कुछ और प्रश्न जहां चलकर आया है जिस जगह पहुंचा
है जगह वो डाली जाएगी। पहुंचता किसके पास है जो उसको डिकोड करेगा। डिकोड कौन करेगा?
हम डिकोड करेंगे। तो हम जहां होंगे पर प्लेस वो डली। तो अभी जैसे आप सब लोग
देहरादून में बैठे हैं। तो अभी अगर जैसे ये प्रश्न हमने पूछा था तो इसमें हमने प्लेस क्या डालना था? देहरादून।
क्लियर?
क्या एक सेकंड रुकिए यार
माइक है नहीं क्या पीछे
मैं बोल रहा हूं तब से वो जो देख रहा है जब देख रहा है जिस टाइम पे
देखेगा टाइम वो वो सिर्फ आपको एक चीज देगा।
सामने वाला जो प्रश्न कर रहा है वो आपको सिर्फ एक इनपुट देगा। बाकी सब चीजें आपके रेफरेंस में होंगी। वो क्या दे रहा है
आपको? वो अपना प्रश्न दे रहा है सीड के साथ।
बस उसका काम इतना है। सामने वाले का काम सिर्फ इतना है कि वो आया। उसने आपको अपना प्रश्न रख दिया और सीट दे दी। दैट्स इट।
बिल्कुल बना सकते हो। एंटरटेन नहीं करना बस खुद भी।
बड़ा मन करता है कभी-कभी कोई दूसरा तो हमारी सुन नहीं रहा। क्या पता प्रश्न कुंडली ठीक है। तो वो काम कभी मत करना।
बचपन की थी फादर ऑपरेशन 25 तारीख क्लास उसमें चार तारीख आई जब
ऑपरेशन नहीं पांच तारीख को एक्सैक्ट डेट निकल सकती है इसमें उसमें क्योंकि शनि का लग्न
या अभी मैं एक बात बोलता हूं हमेशा आप लोग ना बहुत आगे की मत सोचो एग्जैक्ट डेट नहीं निकल सकती इसमें एग्जैक्ट सेकंड तक निकल
जाए एग्जैक्ट सेकंड तक निकल जाए।
अगर मैं ये पूछना चाहूं लेट से कि शाम तक अब नेक्स्ट जो तुम मुझसे कोई भी प्रश्न
करोगे किस टाइम पे करोगे किस सेकंड पे करोगे वो आ जाएगा। पर उसी सेकंड पे तुम मेरे से प्रश्न करो।
लेकिन अब बात ये है ये सुनने में यार ये तो बड़ा कमाल की चीज है। बन गए चैंपियन
आपकी खराब दिखती है बट ऐसा लगता है कि अगर आप पांचव और आठवें घर से जुड़ के कुछ काम करोगे तो आपको फाइनेंस बहुत अच्छा प्राप्त होगा।
यह फर्स्ट टाइम मैंने क्लियरली इन उसप बोला था ये शायद वीडियो कभी आप में से किसी ने वो सुनी हो। मैंने कहा था कि अगर
आपके चार्ट में पांच आठ बहुत स्ट्रांगली चलता किसी का भी चार्ट है लिख लो लिख लो छूट ना जाए।
अगर किसी के चार्ट में पांच आठ जो है वो बहुत स्ट्रांग है।
पहली बात हुई थी तीन सात 11 के बारे में।
बोले जी कहां गए वो? कहते रात को सोए थे चले गए। आज हम फिर वही है।
तो पांच आठ अगर किसी के चार्ट में है और मैं कहता हूं नौ के नौ ग्रह पांच आठ दिखा
तो एक आदमी क्या सोचेगा कि यार ईश्वर ने मतलब फाइनशियली सारे गलत
चीजें मेरे साथ कर दी। क्योंकि मेरे हर प्लनेट में पांच आठ पे है। लेकिन जिसको थोड़ा बहुत भी ज्ञान ईश्वरी कृपा से होगा
वो कहेगा यार ईश्वर ने वरदान के रूप में मुझे दो घर दे दे।
यही घर मेरा अच्छा करेंगे। यही मुझे खिलाएंगे, यही मुझे रुलाएंगे, यही मुझे हंसाएंगे। मेरे जीवन में जो कुछ होगा वो
यही गधों के कारण इसका अर्थ ये है। इसलिए मैं बोलता हूं हमेशा के जब कोई एक नेगेटिव
पैटर्न आपकी लाइफ में बहुत अब
जब आपकी लाइफ में एक पैटर्न बहुत ज्यादा जो है वो रिपीट हो रहा है। एक पर्टिकुलर हाउस रिपीट हो रहा है। तो उसका अर्थ ये है
कि मान लीजिए 12्थ हाउस बहुत रिपीट हो रहा है। तो 12th हाउस ही आपकी लाइफ का सार है।
और फिर मैंने उसमें एक चीज और ऐड कर दी कि जब आपके चार्ट में पांच आठ भरा हुआ है तो आपके पार्टनर का दो भर गया।
अगर आपका चार्ट पांच आठ से भरा है तो आपका पार्टनर तो दो 11 से भरा हुआ है। तो आपने
करना क्या है? आपने अपने जीवन में सबसे पहले पांच आठ को साधना है और सारे काम पांच आठ से जुड़ के करने हैं और जब वो
पांच आठ से पैसा आए वो कहां आए वो आपके पास ना आए वहां चलाए
जब आप अपना जीवन जी रहे होगे आप पांच आठ वाला ही जी रहे होगे
आपको पता होगा इंटरनली कि मेरे पास कुछ नहीं है लेकिन जैसे हम कहते हैं कहीं भी हो पैसा तो घर में ही है ना।
आपकी हालत वही रहेगी जो ईश्वर ने भेजी है करके। इसलिए मैं आपको बताता हूं। आप बहुत सी जगह ऐसे लोगों को देखोगे जो मल्टी
मिलियर होते हैं, मिलियनेियर लोग होते हैं। लेकिन उनकी अपनी पर्सनल कंडीशन पूछो। कुछ है यार जेब में ₹100 पड़े रहने।
एक्चुअल में ऐसा हो। अब या तो उन्होंने एस्ट्रोलॉजी समझ ली या उन्होंने उनको किसी ने बता दिया या अननोइंगली वो ऐसा है
समझ रहे हो बात तो हर चीज की बैलेंसिंग जो है वो ईश्वर ने दी है
और एस्ट्रोलॉजी कहे या ऑकल्ट से जुड़ना कहे ऑकल्ट का एक ही
काम एस्ट्रोलॉजी का एक ही काम कि जिस चीज से आपको घबराहट हो रही है जिस चीज से आपकी बैलेंसिंग खराब हो रही है।
बैलेंस करने की आवश्यकता सिर्फ उसी को है और किसी को अगर आठवा घर सुन के अभी तक डर रहे थे, डर रहे थे, डर रहे थे।
जिस दिन आठवां घर समझ में आ गया उस दिन ऐसा मन करेगा यार कोई आठवां घर ना ले जाए।
इतना बढ़िया घर। समझ गए? लैक ऑफ अवेयरनेस डराती है। अवेयरनेस
पेथ पहला तो फिर आप जो है किसी भी घर के प्रति आपका नेगेटिव भाव नहीं होता। प्रश्न कुंडली पर
वापस आ जाते हैं। तो अगर किसी के प्रश्न कुंडली में किसी ने पूछा मेरी फाइनेंशियल कंडीशन कैसी है? तो वर्स्ट से वर्स्ट क्या
होगा? उसकी प्रश्न कुंडली सेकंड सीएसएल में शो करेगी 5 8 9 और आप उसको कहोगे बहुत एक्सीलेंट रहेगी
तेरी फाइनशियल कंडीशन अगर तू पांच आठ नौ का काम
सिंपल आप ना अगर आपसे कोई भी व्यक्ति किसी ने
अपना कभी नाड़ी रीडिंग करवाई हो नाड़ी रीडिंग मतलब लीफ्स वाली जो होती है और वो सब चीजें से जिसमें थंब इंप्रेशन वगैरह वो
करवाया जाए या आप किसी भी व्यक्ति से पूछिएगा जो थोड़ा सा ज्ञानी हो वो एक बात आपको ये कह दे कि हम पास्ट बहुत अच्छा
प्रेडिक्ट कर सकते हैं कर सकते किसी की वर्तमान समस्या बहुत अच्छे से बता सकते हैं कि देखो तुम यहां पे इस टाइम परेशान
हो किसी का फ्यूचर एक्सैक्ट प्रेडिक्ट नहीं कर सकते आज मैं आपको लिख
ईश्वर की इच्छा हुई वो प्रेडिक्ट करवा देगा आपसे कि हां भाई इसने ऐसा बोला ऐसा हो गया लेकिन आप ये सोचो कि मैं एक्सैक्ट
प्रेडिक्ट करके दे दूंगा नहीं कर पाओगे क्योंकि आप क्या करोगे आप किसी का पांच आठ देखकर उसको क्या कहोगे कि भाई तेरा ना आगे
फाइनशियल कंडीशन बहुत खराब चलने वाली है अचानक से व्यक्ति का मन हुआ कि मैं जो मैं सिनेमा लाइन जॉइ कर लूं मैं बॉलीवुड में
चला जाऊं या किसी और उसमें चला जाऊं वहां जाके वो एक्टिंग करना स्टार्ट कर दिए पता चला आपने उसका जो फेलियर प्रेडिक्ट किया था। यहां पे वो स्टार बना हुआ था।
तो ओवरऑल जो अलाइनमेंट वर्ड आया ना एलाइनमेंट वर्ड आया जिसको हम कर्मा अलाइनमेंट बोलते हैं। वो बेसिकली एलाइनमेंट एकिस्ट करती है।
करती है। और अलाइन होकर जब कुछ भी करोगे या कुछ भी बताओगे तो रिजल्ट आपके सामने
खड़े होंगे। साक्षात खड़े आप सब लोग एस्ट्रोलॉजी पढ़ रहे हो और उनमें से कुछ ऐसे होंगे जो वास्तव में
उसको गहराई से पढ़ रहे होते सिर्फ इसलिए नहीं कि हां नई चीज पता चल जाए वो
अच्छे से डूब रखे होंगे। अब ये बात वो भलीभांति जानते हैं कि जब से उन्होंने ये शुरू किया है उससे पहले कि उनकी स्टेट में
क्या डिफरेंस है। पहले उनकी लाइफ में डिस्टरबेंस कितनी थी अब डिस्टरबेंस कितनी है?
तो अलाइनमेंट एक्सिस्ट करती थी करती है करती रहेगी हमेशा करती रहेगी और आप फेल कहां होगे आपकी प्रेडिक्शन कहां फेल होगी
जहां सामने वाले ने वो अलाइनमेंट अननोइंगली कर रखी है वहां फेल हो इसलिए कभी भी किसी को इस ढंग से बोल के ही
मत भेजो लो मैं लिख रहा हूं ये होगा और वो हो जाएगा ठीक है
नहीं अभी हम उस पे नहीं जाते वो इसके लिए कैसे करना है और हम नेक्स्ट जो क्लास करेंगे उसमें कभी बात कर लेंगे अभी सिर्फ
प्रश्न कुंडली के बेसिक पे है अभी मैं आपको बहुत आगे की चीजें वो कुछ नहीं सिंपली प्रश्न कुंडली पर रहो अब सबसे
ज्यादा जो प्रश्न आपके पास आएंगे वो कौन से सीएसएल के आएंगे
मैंने बात भी बताइए आप छठे सीएसएल के
सेवंथ का कोई सीएसएल लेके बहुत अवेयर सबको लगता है रिलेशनशिप में हम तो एक्सपर्ट है हम अपने आप उसको अटेंड कर
देंगे अंटिल एंड अनलेस बाद कोर्ट तक यहां से ले जाएंगे तो कोर्ट से पहले रिलेशनशिप ज्योतिष के
पास नहीं होता वो मार्केट में घूमता है और शादी के लिए आते हैं। ठीक है?
अब क्या है कि सबसे ज्यादा जो प्रश्न आएगा वो छठे कसल सब लॉर्ड का है। आप सोचेंगे कि
छठा कसल सब लॉर्ड जो है वो क्यों इंपॉर्टेंट है? आज की डेट में आपको जो भी
चीज चैलेंज कर रही है वह छठे घर से आती है।
अब देखो एक ही भाव भाव है। एक ही भाव का सीएसएल प्रश्न कितने सारे प्रश्न बोलना
शुरू कर आपसे किसी ने पूछा क्या मैं ये वाला कोर्ट केस जीत जाऊंगा? छठा सीएस क्या मेरी इस कंपटीशन में जीत हो जाएगी?
छठा सीएस क्या ये वाला कॉम्पिटिटिव एग्जाम मैं क्लियर कर लूंगा छठा सीएस क्या ये जॉब
मुझे मिल जाएगी छठा सीएच दो पार्टियां लड़ रही है क्या इस बार भी
बीजेपी जीतेगी छठा सीएच कोई भी चीज मेरे पैसे फस गए क्या वापस आ
जाएंगे छठा सीएस सबसे ज्यादा केसेस छठे सीएसएल के
अब मान लीजिए किसी के पैसे फस गए राइट पैसे
फस गए वो कह रहा है जी मेरे पैसे किसी ने लिए थे मुझसे ये फला फला अमाउंट दिया था तीन साल हो गए दे नहीं रहा मेरे पैसे आने
का कोई चांस है नहीं आपने पूछा भाई एक नंबर दे दो उसने कहा जी 110 आपने 110 लिखा डाला आपने सिक्स सीएसएल देखा आपको पता चला
सिक्स सीएसएल जो है वो फला फिला कोई प्लनेट है लेट से सैटर्न ठीक है? अब सैटर्न ने नंबर दे दिए 5 8 9
आप सिंपली उसको कह दोगे भाई पैसे पे ही है।
और एस आई सेड के पैसे के जब पर्टिकुलर पैसे का प्रश्न आए परिकुलर फाइनेंस का आए तो तीन ही हाउस काम करेंगे। दो छ 11 और चौथे को मत इसमें घसीट लो।
रोकेंगे। एक पांच आठ नौ ये रोकेंगे।
अब आपको सिंपली जो है वह सिग्निफिकेटर देखने आते हैं। आते हैं ना सिग्निफिकेटर तो आप सबको पता है ना कैसे एल वन पे क्या
है? L2 पे क्या है? L3 पे क्या है? L4 पे क्या है? जब भी आपसे प्रश्न पूछा जाए उस टाइम पर आपका सबसे ज्यादा फोकस इस बात पर
होना चाहिए कि जिस कस्पल सब लॉर्ड को आप स्टडी कर रहे हो उस कस्पल सब लॉर्ड के जो
नंबर है या जो नंबर आपको पॉजिटिवली चाहिए या देखने हैं वो आपको एल वन और एल टू पे
अगर मिल गए तो इट मींस कि जो उत्तर है वो बहुत हद तक आपके फेवर में है।
फॉर एग्जांपल आपकी कोई भी फेवरेट पॉलिटिकल पार्टी है कोई भी लेट्स एक्स व भी इतनी
सारी है वहां पर तो उसमें मान लीजिए आपने देखा कि भाई
आपने प्रश्न लगाया किसी एक्स पॉलिटिकल पार्टी के लिए यार इस इलेक्शन भाई ये पॉलिटिकल पार्टी
जीतेगी आप ही प्रश्न कर रहे हो या आपसे कोई करना है कोई डिफरेंस नहीं है आप खुद भी कर सकते हो पूछ सकते हो ये जीतेगी आपने
एक नंबर उठाया आपने लिखा 24 अब 24 जब लिखा तो कोई भी 55 सब लौट आया कपल सब लौट आया
सूर्य सन सन अब सन ने एल1 और एल2 पे कौन से नंबर दे
दिए l1 पे दिया फोर एल2 पे दिया 5
L1 पे दिया फोर, L2 पे दिया फाइव। आपने जिस पॉलिटिकल पार्टी के लिए प्रश्न किया
है उसका अपोजिशन कौन सा हाउस होगा? सेवंथ।
यानी कि अगर आपने एक्स पॉलिटिकल पार्टी के लिए प्रश्न किया कि ये मेरी फेवरेट पॉलिटिकल पार्टी है। क्या ये जीतेगी? और
L1 और L2 पे नंबर आ गए फोर फाइव। तो जो इसकी अपोजिशन है उसके अकॉर्डिंग ये नंबर
कौन से बन जाते हैं? 10 और 11 मतलब ये पार्टी नहीं जीत रही। अपोजिशन जीत रही।
क्लियर? दो मिनट के अंदर आप क्लियर हो जाओगे क्या बोलू?
अब इसकी प्रैक्टिस कैसे करनी है आपने?
प्रैक्टिस कैसे कर सकते हो? मैचेस होते हैं। ये काम मत करने लगना।
मैचेस होते हैं। अब मैचेस में नहीं ये चलता है आज की डेट में वो भी हायर
करते हैं सर हमारे यहां फलोदी पे चलता है अच्छा झट्टा हां बिल्कुल फलोदी तो बिल्कुल फेमस है वो
तो मतलब हर चीज पे झट्टा लगता है बैठेगा नहीं
तो ये जो है एल1 एल2 ये आपको बहुत हद तक क्लियर करता सीधे ये
देखो ऐसे अब आप इसकी प्रैक्टिस कैसे कर सकते हो? मैचेस रोज होते हैं लगभग किसी ना किसी टीम। अब उसमें सोचो कि हां क्या ये
जीत गई? उसका एक बुक बना के रख लो। आज मैंने ये प्रश्न लगाया था। इसके अकॉर्डिंग
ये मेरे सिग्निफिकेटर बने थे और मैंने प्रेडिक्ट किया था ये टीम जीतेगी। अब ऐसे करके 101 प्रेडिकशंस जो है इस तरीके की वो
कर। उसमें मान लो स्टार्टिंग में आपको 10 में से सात पॉजिटिव मिलते हैं। आठ पॉजिटिव मिलते हैं। मतलब यू आर ऑल राइट।
आप ये कहो नहीं जी शुरू में ही मिल जाएंगे क्या? 100 के 100 नहीं मिले। नहीं मिले।
100 के 100 कभी भी नहीं मिले। और परम ज्ञानी भी हो गए। आपको ये लगा मैं तो क्रैक द कोड सब कुछ कर लिया वो एस्ट्रोलॉजी का तब भी 100 में 100 नहीं।
तो यहां पर आप प्रैक्टिस कर सकते हो बहुत अच्छे से कि भाई यह नंबर लिया नंबर डाला और उसको इस तरीके से देख लिया। अब ऐसे ही
बात आती है कंपटीशन की कि कंपटीशन क्लियर होगा या नहीं होगा? कंपटीशन कौन सा घर है?
सिक्स्थ हाउस। अब जो व्यक्ति आपसे कंपटीशन क्लियर होने की पूछ रहा है उससे आप नंबर लेंगे और सीएसएल डालेंगे। सिक्स्थ सीएसएल और कौन-कौन से नंबर देखेंगे?
6 10 एंड 11। अब एक बात हमेशा याद रखना कि यह आप सब लोग जानते हैं कि जब भी किसी
कंसर्न कसल सब लॉर्ड का प्रश्न आता है तो मान लीजिए संतति का प्रश्न आया तो आपको क्लियर है कि संतति का सबसे इंपॉर्टेंट
हाउस कौन सा है? फिफ्थ हाउस। और सबसे नेगेटिव हाउस उसके लिए कौन सा है? फोर्थ हाउस।
तो जब भी आपसे जिस कस्पल सब लॉर्ड के संदर्भ में प्रश्न पूछा गया है अगर उसका नेगेटिव हाउस या उसकी नेगेशन वाला हाउस एल
वन पर ही आ जाए एल वन पर ही आ जाए तो सबसे पहले तो ये समझ लेना कि गड़बड़ तो स्टार्ट
हो गई अब आप कहो जी एल वन पे आ गया और एल टू पे वो हाउस आ गया जो पॉजिटिव है तो
क्या वो चीज हो जाएगी हो जाएगी लेकिन गड़बड़ फिर भी रहेगी भी पक्का
तो अब वो गड़बड़ कैसे हो सकती है भाई वो फोर्थ दे रहा है तो हो सकता है वो डिले कर दे बहुत लंबा जो है उस प्रोसेस को कर दे
हो सकता है वो करने से पहले अगर कोई और नेगेटिव हाउस आ रहा है लाइक एथ आ रहा है 12थ आ रहा है तो कुछ अबॉर्शन करा दे
मिसकजेस करा वो सब चीजें करा लेकिन हां अगर हमें एल2 पे पांच दिख गए
तो संभावना है कि हां संतान तो होगी लेकिन उससे पहले परेशानियां पूर्ण आएंगी क्योंकि
सबसे नेगेटिव हाउस जो है वो कहां है? एल1 में है।
जैसे मैं आपसे पूछू आप में से बहुत से लोग यहां जॉब करते होंगे। कितने लोग जॉब करते हैं।
ठीक है? अब देखो मुझे आपका चार्ट नहीं पता लेकिन बिना चार्ट के मैं आपको प्रेडिक्शन दे रहा हूं। चेक कर लेना। आपके चार्ट में
आपको अपने आप है। अभी जितने लोगों ने हाथ उठाया कि जी हां हम जॉब करने वाले लोग हैं।
अब इनमें से कुछ ऐसे भी लोग होंगे जिनकी जॉब बहुत बदली होगी। कितने लोग ऐसे बदलती रहती है मतलब स्टेबल रह ही नहीं पाते। अब
ये जितने भी लोग ऐसे हैं जो कहते हैं बदलती रहती है। स्टेबल नहीं रह पाते वो अभी के अभी अपना सिक्स्थ सीएसएल खोल के देख ले। फिफ्थ हाउस दे रहा हूं।
करेंगे तो अभी बात वो नहीं आ रही कि करेंगे। हां वो तो डेफिनेटली सिक्स्थ सीएसएल का फिफ्थ
हाउस देना दो प्रेडिक्शन दे रहा है। एक प्रेडिक्शन क्या दे रहा है? सिक्स्थ हाउस का सीएसएल फिफ्थ हाउस देना।
वो कह रहा है जॉब में नहीं टिक पाओ। सबसे पहली बात उसने ये कही।
यह तो है इस चीज की बीमारीज। अब पूछेगा बीमारी तो यह है। एंटीडोट क्या है?
एंटीडोट ये है कि पांचवे घर की जॉब में टिक पाओ।
घूम फिर के बात कहां आई? वही स्टेटमेंट्स आ गई। बांध कौन रहा था? फिफ्थ हाउस। खोल कौन रहा है?
अब जैसे कि कई लोग पूछते हैं कि अभी कौन सर्जरी की कौन बात कर रहा था आप
में से किसकी सर्जरी थी? अच्छा तुम ही कह रहे थे सर्जरी वाली बात तो मेरे
पास ये प्रश्न कुंडली का ये वो चल रहा था हमारा बैच चल रहा था तो उसमें एक व्यक्ति ने पूछा कि मेरे फादर की सर्जरी बोल रहे
हैं डॉक्टर्स होगी क्या? उससे नंबर लिया 44 रहा होगा या समथिंग कुछ ऐसा रहा होगा
उसी टाइम प्रश्न कुंडली डालती सब लोग बैठे हुए थे सबसे पूछा गया क्या होगी इसके फादर की सर्जरी सब ने एक बार में आंसर किया नहीं
होगी क्यों नहीं होगी छठे भाव के सीएसएल प्रश्न कुंडली है आठवा घर नहीं दिखा
बिना आठवे घर के आप सर्जरी नहीं करा
एक और बात प्रश्न संदर्भ जो है बीमारी का बीमारी के
संदर्भ में वो चीज अच्छी हां अगर वैसे किसी को शौक हो कि चलो सर्जरी करा के देख लेंगे तो उस केस में वो
एथ हाउस को ले सकता है जिस दिन आपको मैं फिफ्थ हाउस जो है वो आपके क्रिएटिविटी का है।
फिफ्थ हाउस जो है दैट इज क्रिएटिविटी।
दैट इज एंटरटेनिंग योरसेल्फ। दैट इज योर कॉन्शियसनेस। आपको आनंदित रखने का भाव भी कौन सा है? पंचम। अब फिफ्थ सीएसएल ने मान
लो किसी के एल1 पे क्या दे दिया? एथ हाउस दे दिया। क्या दिया? ए हाउस दे दिया। क्या प्रेडिक्शन दोगे उसकी?
करेगा मैन्युफैक्चरिंग करेगा मजे में रहेगा
अगर मैं कहूं सर्जरी कराएगा मौज मारेगा
गलत है मेरी बात या सही आप बताओ सही अब सुनना मैंने ये बात क्यों बोली कि
सर्जरी कराना मौजूद रहेगा किसी बीमारी से पीड़ित नहीं ठीक हो रही नहीं ठीक को सब तरह की दवाइयां खा ली। आज सर्जरी होगी शाम तक बिलकुल परफेक्ट।
बिकॉज़ द हीलिंग इज कमिंग थ्रू द ए्थ हाउस।
मैं हमेशा कहता हूं फेक ज्योतिषी जो है ना उसका ब्रेन
नॉर्मल आदमी से बहुत अलग सोचता है और नॉर्मल सेंस में अगर एक जो परफेक्ट जो
ज्योतिष ब्रेन वाला आदमी होगा ना परफेक्ट जिस जिसका ब्रेन बना ही एस्ट्रोलॉजी के लिए होगा उसको अगर आम लोगों के बीच में
बिठा दोगे तो आपको सबसे बड़ा पागल उस बीड में वही दिखाई फैक्ट बोल रहा हूं
क्योंकि इंटेलिजेंस कौन सा भाव
एस्ट्रोलॉजी कौन सा भाव तो एट्थ और फिफ्थ जब लिंक होंगे तो
इंटेलिजेंस उसकी एस्ट्रोलॉजिकल इंटेलिजेंस कैसी होगी? अल्टीमेट होगी। लेकिन कॉमन
सेंस का भाव कौन सा है? पांचवा। डमेज करने वाला भाव कौन सा है?
तो जिस व्यक्ति को ईश्वर ने असल में ज्योतिषी बना के भेजा है वो असल में एक सब बुद्धि इंसान है
और इसी कारण से वो ज्योतिष कर पा रहा है अगर वो बाकी लोगों की तरह इंटेलिजेंट हो
गया फायदा नुकसान उसको आ गया बिनेस चलाना वो एस्ट्रोलॉजी कभी कर ही नहीं पाए
बिकॉज़ अगर कोई व्यापारी है तो सप्तम भाव के कारण और अगर ज्योतिषी है तो अष्टम भाव के कारण तो ज्योतिषी कभी व्यापारिक माइंडसेट से ज्योतिष कर ही नहीं सके।
समझ गए बात को? तो किसी के भी गलतफहमी ये हो कि मैं इसको बिजनेस करके बहुत पैसा कमा
लूं तो पैसा तो आ जाएगा। बिकॉज़ सेवंथ हाउस आपको कर रहा होगा। लेकिन कभी आप एल्कमिस्ट नहीं बन पाओगे। बिकॉज़ सेवंथ हाउस को
प्रबलता देते ही सबसे पहले खाली आठवा घर होता है।
वो डेप्थ आपके अंदर से चली जाएगी। इट्स नॉट नेसेसरी की आपके पास पैसा आएगा नहीं आएगा। लेकिन आप उस संघर्ष में कभी विचार
कर ही नहीं सकते। और हां अगर आप एथ हाउस में चले गए अपने आप चले गए तो हर चीज फिर
अपने आप ही हो। फिर कुछ करना भी नहीं पड़ेगा।
फिर आपको कहीं आके ये नहीं बोलना पड़ेगा कि देखो मैंने यह कहा था ऐसा हो गया। वो देश आपस में मेरी वजह से लड़ रहे हैं।
ठीक है। आजकल पोडकास्ट पे इतना मस्त मजा आता है।
आप एंटरटेन नहीं हो रहे हो तो पडकास्ट छोड़ लो।
ठीक है। तो अभी मैं सब चीजों पर आ रहा हूं। तो कभी भी
देखो ये चीज मैंने बहुत पहले
सोच ली थी या इस पर विचार कर लिया था कि मैंने कहीं पे पढ़ा
के 12th कसल सब लॉर्ड आप बड़ी खुश है कोई जी आप बड़ी
अच्छा अच्छा नहीं हुआ मैं हंस रही थी ना ऐसा क्या सुन लिया
अब चैरिटी का भाव कौन सा है? कौन से घर से चैरिटी करोगे आप? 12्थ हाउस से।
मुक्ति आप कौन से भाव से सुनते आए हो आज तक? 12्थ हाउस।
फॉरेन सेटलमेंट कौन से भाव से सुनते आए हो? 12्थ हाउस।
कमाल की बात है। मुक्ति भी फॉरेन सेटलमेंट, चैरिटी भी फॉरेन सेटलमेंट। ये सब कुछ तुम हो गया। तो क्या चैरिटी करेंगे
तो फौरन सेटल हो जाएंगे या फौरन सेटल हो जाएंगे तो मुक्ति मिल जाएगी। अलग-अलग चीजें है। लेकिन कॉन्शियस क्या कहती है।
अब मैं किताब पढ़ रहा हूं। किताब में मैंने पढ़ा कि किसी का 12 सीएसएल यदि आठवां घर दे रहा हो।
और यहां से मैं बताऊंगा कि आपको कभी आगे अगर एस्ट्रोलॉजर बनना हो किसी को दिखाने के लिए नहीं अपने स्वयं में ज्योतिषी बनना
हो तो आपको कैसे सोचना है विचार करना है तो वहां पर बुक में क्या लिखा हुआ था और वो बुक ऐसे व्यक्ति की थी जिसको जिसको
काटने की मेरी हैसियत ही नहीं है मैं बोल ही नहीं सकता मतलब इतनी बड़ी फिगर वहां पे लिखा कि 12 सीएसएल जिसका एथ हाउस दे रहा
है उस व्यक्ति को अचानक से डिसपॉइंटमेंट्स मिलेंगे फेलियर्स होंगे बहुत बड़े-बड़े बड़े नुकसान होंगे।
फिर मेरी बुद्धि ने मुझे क्या कहा कि अगर ये व्यक्ति गुप्त रूप से अपनी चैरिटीज करता रहेगा करता रहेगा ना इसको फेलियर्स
होंगे ना डिसपॉइंटमेंट होंगे ना ये कभी कोई अचानक से दिक्कत में आएगा कभी नहीं आएगा।
इसलिए जो व्यक्ति आप में से यह कहता हो कि मेरे बहुत नुकसान होते हैं। बहुत नुकसान
होते हैं और अचानक नुकसान होते हैं। मुझे आपकी कुंडली देखनी नहीं है। मैं आज आपको एक बात लिख के देता हूं। आप अगले साल तक
एक साल तक एक नियम बना लो। चुपचाप आपके तो कहते है ना साय को भी नहीं पता होना चाहिए। आपने कौन सा काम कब कर दिया। अपनी
तरफ से कुछ चैरिटीज ऐसी कर दो। अगर इस एक साल में आपका कोई नुकसान आ जाए। आप ओपनली मेरे को चैलेंज करके कह देना आपने ये कहा
था और ये लिटरली बता रहा हूं काम करती है ये
और करती कब है अब दो तरीके से होता है एक तो हम इस चीज
को किसी उद्देश्य से कर रहे अच्छा मैं चैरिटी करूंगा तो इसका नुकसान बन जाएगा
और एक मेरी कॉन्शियस इस बात को समझ गई है कि यार मेरा जो उद्धार है वो इसी चीज को
लेकर है कि अगर मुझे कुछ ऐसा करना है तो क्यों किसी को बताना है कि मैं क्या कर रहा हूं और क्या नहीं कर रहा। तो आज से मैं ये प्रण लेता हूं स्वयं से किसी और से
नहीं कि मुझे कुछ करना होगा तो मैं ऐसे ही करूंगा। उसका 12्थ सीएसएल जो एथ हाउस दे
रहा था उसको मृत्यु के बाद मुक्ति ही दे देगा। वो नहीं आएगा।
नहीं आया। अब मुझे नहीं लगता मैं गलत भी हो सकता हूं लेकिन मेरी अपनी सोच जो लिमिटेड है वो यही है।
अब किसी ने बोला किसी का सिक्स्थ सीएसएल आठवां घर दे रहा है। नौकरी में बहुत पीड़ा आएगी।
दिक्कतें आएंगी, तकलीफें आएंगी।
हो सकता है उसको जेाइटल पार्ट्स में कोई डिजीज हो जाए। बिकॉज़ छठा घर डिजीज का है।
आठवां अगर जेाइटल पार्ट्स का है। और होता है जिसका सिक्स इयर्स से एथ हाउस देता है।
उसके जेाइटल पार्ट्स में आपको दिक्कत दिखेगी। डिजीज दिखेगा वो आदमी वहां पर। अब
सवाल उठता है ये क्या कह रहा है? ये ये कह रहा है आप जानते हैं छठे घर की एक बहुत अच्छी क्वालिटी है।
क्या है? डिसिप्लिन और क्या है जानते हो? क्या हीलिंग पांचवे घर से आती?
आज मैं आपको एक और बात बताता हूं। उसको लिख लेना भले रुक जाओ। अभी पहन एकदम से लिख लिख लेना मतलब
एकदम से तलवार होती है। काटू क्या?
एक वर्ड होता है साफ सफाई जिसको अंग्रेजी में आप हजीन कहते हो। वो छठे घर से आते है।
अबे हटा दो हजीन
अगर मैं आपसे पूछ लूं पूछ लेता अभी उससे पहले कि हजीन कौन से घर से आती है आप वो पता है मैक्सिमम लोग क्या आंसर करते हैं
फोर्थ हाउस फिफ्थ हाउस फर्स्ट हाउस से भी आ सकती है नो आईजीन
अब आपसे कोई कहे के जी मेरा छठा घर ए हाउस दे रहा है तो क्या वो जेाइटल की डिजीज बोल
रहा है? नहीं वो बोल रहा है अपने जेाइटल्स के हजीन पर सबसे ज्यादा ध्यान दे।
वो ये कह छठे भाव का आठवे घर को दर्शाना क्या ये कह
रहा है कि नौकरी के अंदर ह्यूमिलेट किया जाएगा प्रताड़ित किया जाएगा डिप्रेशन में चले जाओगे नहीं वो कह रहा है नौकरी करनी है तो मैन्युफैक्चरिंग डिपार्टमेंट में
करनी है और कहीं नहीं नौकरी करनी है तो टैक्सेशन में करनी है और
कहीं नहीं करनी अब सवाल ये उठता है क्या हम ये करके जो सामने वाले का लिखा है उसको मोड़ रहे हैं। नहीं हम सामने वाले ने जो
लिखा है उसके अकॉर्डिंग चलने का प्रयास कर रहे हैं।
एलाइनमेंट में आप ईश्वर के कथन से जुड़ते हो। उपाय में आप उसके अगेंस्ट चले जाते।
मेरे कंसल्टेशन छोड़ने का सबसे बड़ा कारण ये था कि मेरे को फाइनली ये कहना पड़ा या कहना शुरू करना पड़ा। मेरे पास उपाय नहीं।
आई डोंट हैव रेमेडीज।
इफ समबडी इस कमिंग टू मी और मेरे को उसका दिख रहा है कि छठे भाव का उप नक्षत्र स्वामी एल1 पे 12वा घर दिखा रहा है। वो कह
रहा है जी मेरे को नौकरी में ये दिक्कत हो रही है। वो दिक्कत हो रही है। ऐसी हो रही है, वैसी हो रही है। मेरे को फाइनली ये कहना पड़ा उस के आपको नौकरी विदेश में ही
करनी पड़ेगी और कहीं आप नौकरी अच्छे से नहीं कर पाओ।
कुछ रेमेडी नहीं हो सकती नहीं हो सकती ऐसा हो सकता नहीं हो सकता ऐसा हो सकता है नहीं ऐसा हो सकता नहीं हो सकता भाई मेरे को
जितना ज्ञान है उसके अकॉर्डिंग मैं वही कहूं और मुझे नहीं पता आपका अपना एस्ट्रोलॉजिकल
बैकग्राउंड कौन सा है आप कौन से रेमेडीियल बैकग्राउंड से आते हैं या आपने किस तरीके से लोगों को रेमेडी दी होंगी या अपने जीवन
में करी होंगी मैंने जो की है या करवाई है या जो स्वयं जिसका जिसको एक्सपीरियंस किया है वही चीज
एक्सजेक्टली आपको बता रहा हूं और वो काम करती है बस सबसे बड़ी उसकी खासियत क्या है वो काम करती है
प्लेसो इफेक्ट नहीं है वो वो काम करने वाली चीज क्योंकि यहां पर रेमेडी नहीं हो रही यहां पर आपके द्वारा एक्शन हो रहा है
जिसका रिएक्शन आएगा ही आएगा चाहे शास्त्रों की भाषा समझ लो चाहे साइंस
की भाषा समझ लो शास्त्रों ने भी कहा कर्म किया है तो फल अवश्य आएगा अच्छा है बुरा अलग बात है और साइंस कहती है टू एव्री
एक्शन देयर इज इक्विवेलेंट अपोजिट रिएक्शन तो दोनों ही सुरते हाल में हम ये कह सकते हैं कि अलाइनमेंट इज द की टू अ
प्रोस्पेरस लाइफ कह ले या एक मीनिंगफुल लाइफ कह ले प्रोस्पेरस भी छोड़ दो उसको उससे भी ज्यादा जरूरी मीनिंगफुल लाइफ
कि हां हमारे पास कोई उद्देश्य है कुछ क्लेरिटी क्यों है इसलिए है
अब एस आई सेड के कल हम बात कर रहे थे
कल हमने तीन घरों को बहुत जो है उनके पीछे पड़े रहे ठीक चार आठ 12 को तो बाद में
डिकोड किया था लेकिन पहले भला बुरा हमने सबसे ज्यादा किसको कहा तीन को सात को कारण देखो किसी में खराब भाव है ये करते हैं वो
करते हैं ऐसे है वैसे क्यों काम त्रिकोण है सारी डिजायर वहां से जागने अब थर्ड सीएसएल किसी का एथ हाउस दे रहा है
क्या दे रहा है थर्ड सीएसएल किसी का एथ हाउस दे रहा है और कहां दे रहा है एल वन पे दे रहा है किस जगह पे
एल वन पे से थर्ड सीएसएल एथ हाउस दे रहा है एल1 पे दे रहा है
तब आपकी बात क्या कहेगी आपकी अपनी सोर्सेस को लेकर क्या कहेंगे? सर बात करनी नहीं
है। हमने बात करी और दिक्कत में आए तो हम बात करेंगे।
लॉजिकल लगता है नहीं लगता? भाई थर्ड सीएसएल एल वन पे एथ हाउस दे रहा है। तो आपको नहीं लगता आपको ये कह रहा है कि भाई ज्यादा बात करनी ही नहीं है। क्योंकि बात
करेंगे पक्का कुछ ना कुछ प्रॉब्लम आनी ही आएगी। कोई ना कोई कास्परेसी होगी। कुछ ना कुछ दिक्कत ही आएगी इसलिए बात नहीं करती।
गलत सोच रहे हो आपने। बिलकुल ठीक सोच रहे हो। डेफिनेटली प्रेडिक्शन यही कह रही है। लेकिन और क्या कह रही है प्रेडिक्शन?
जो कहना है कहो लेकिन एक्सजेक्टली वैसे मत कहो जैसे कहना है।
फॉर एग्जांपल आप मेरे पास कुंडली लेकर आए।
इसमें आप मेरे को उस एस्ट्रोलॉजर ने ना मेरी एज जो है
वो ऐसेसे बता दी है। आजकल जिनको कुछ नहीं आता उनके पास दो तीन फंडामेंटल बहुत अच्छे
हैं। आप अल्पायु हो या तो बच्चा अल्पायु है या हस्बैंड या वाइफ वो अल्पायु है।
उससे पहले वो ये देख लेते हैं कि सबसे ज्यादा कंसर्न आप किससे हो। वो अल्पायु हो जाए।
समझ गए आप जिससे ज्यादा सबसे ज्यादा कंसर्न होंगे उसको अल्पायु कर देंगे अल्पायु राइट
और आपके पास कुंडली लेकर आए आपका थर्ड सीएस ए हाउस से अगर आप उसको ये कह दो यार एक बात बताओ
मेरे को तो ये आदमी 70 72 साल से पहले कहीं जाता हुआ दिख नहीं रहा आपने प्रेडिक्शन नहीं दी उसको आपने क्या
बोला इसकी कुंडली में तो 70 72 साल से पहले जाता दिख नहीं रहा आपने ए हाउस
अब वो जो ए हाउस था जो आपको पेन दे रहा था या जिससे आपको कम्युनिकेशन से पेन आ रहा
था आपने उसी को ही एक पॉजिटिव मैनपुलेशन में यूज़ करके यूज़ कर लिया और वो अब जो
कम्युनिकेशन आपने करी है वो अब आपको पेन नहीं देगी आपको और ट्रांसफॉर्म कर देगी और आपको ये पता चल जाएगा कि यार शब्दों में
कितनी पावर है कि एक ही चीज को मैंने यूं ना कह कह के यू कह दिया तो उसका कितना भला
भला उसका नहीं हुआ भला आपने अपना कर लिया बस आपकी जो सेंसेस है वो ये जान गई कि
शब्दों में कितना प्रभाव सिर्फ एक ही शब्द है हल्का सा इधर हुआ तो
ये बन गया इसलिए जो कह रहा है मरा मरा मरा वो अगर हल्का सा उसको को पलट के देखे तो राम राम
राम राम राम राम बोल तो यही ट्रांसफॉर्मेशन है। दिस इज व्हाट द
थर्ड सीएसएल व्हेन शो शोइंग एट्थ हाउस कैन डू
और एल्स क्या होगा आप में से कितने लोगों के पास अपना थर्ड सीएसएल बिलकुल हाफ है इन्होंने देखा हुआ
है मेरा थर्ड सीएसएल कौन अच्छा अब इनमें से कितने ऐसे जिनका थर्ड
सीएसएल एथ हाउस दे रहा है ए्थ हाउस दे रहा है स्टंगली ए्थ दे रहा अब ये जितने भी लोगों ने हाथ उठाया
अब इनके लिए प्रेडिक्शन है। ये माने या ना माने इनके लिए प्रेडिक्शन ये है जब भी किसी से बात करेंगे या तो ये मैनपुलेट हो रहे होंगे या मैनपुलेट कर रहे होंगे।
चॉइस दो ही है आपके पास। तीसरी चॉइस नहीं है। या तो मैनपुलेट हो या मैनपुलेट करो।
अब सवाल ये उठता है अगर मैं आप लोगों से एक सवाल करूं। होगी मैनपुलेशन गंदी चीज है कि बुरी चीज है?
मुझे लगता है पूरे ब्रह्मांड में या इस पुरुष सृष्टि में सबसे बड़ा मैनपुलेशन महाभारत में हुआ।
और उसका अंतत रिजल्ट क्या निकला? धर्म की स्थापना।
तो इसके पीछे की सच्चाई यह है कि मैनपुलेशन सबसे बुरी और सबसे अच्छी दोनों चीज है।
मैटर करता है इसके पीछे का उद्देश्य। बस ये ध्यान रखो।
एक उद्देश्य ही आठवें घर का। इसलिए मैं हमेशा जब आठवां घर पढ़ता था तो मेरे को सिग्निफिकेशंस पर
बहुत सोचने की आदत मतलब कहीं भी मैंने कोई सिग्निफिकेशन देखी सिग्निफिकेशन एक लिखी होती थी मैं उससे 1000 चीजें सोचता था।
मैंने कहीं देखा या एडिक्शन जो है वो आठवां घर है। फिर कहीं सुना कि कुंडलिनी जो है वो आठवां घर है।
फिर सुना कि ट्रांसफॉर्मेशन आठवां घर है।
मतलब अगर कोई व्यक्ति जो है वह बहुत ही बुरी प्रवृत्ति में रहा है पहले
और बुरे आचरण में रहा और अचानक से वो साधु बन गया उसको भी ए्थ हाउस बना सक तो मतलब एथ हाउस ही वो हाउस है जो एक स्मगलर भी
बनाता है ए्थ हाउस ही वो हाउस है जो एक मर्डरर भी बनाता है एथ हाउस ही वो हाउस है जो एक सर्जन भी बनाता हो कितनी कमाल की
बात है एक मर्डरर एक मर्डरर आठवां घर एक सर्जन आठवा अगर काट दोनों रहे हैं।
कमाल की बात देखो। काट दोनों रहे हैं। एक बचाने के लिए काट रहा है। एक मारने के लिए एक के उद्देश्य ने उसको सर्जन बना दिया।
कल कुछ बात हो रही थी ना जब मैं वो बात कर रहा था कि एक उनकी जो मनोस्थिति होती है वो एक जैसी होती है। मतलब उनका जो ब्रेन
है वो एक ही उस पे काम कर रहा था। कोल्ड ब्लडेड उसका भी और जो साधना में लीन है उसका भी। लेकिन कहां डिफरेंस आ गया?
उद्देश्य में आ गया। एक उसको अपने को सेटिस्फाई करने के लिए कर रहा है। और एक जो है उस परम चेतना से जुड़ने के लिए वो कार्य कर रहा है।
काम एक ही हाउस और मैं फिर वही चीज कहता हूं कि आप यहां
इतने सारे लोग आए। यहां पे किसी को एट्थ हाउस की ट्रांसफॉर्मेशन बहुत अच्छी लगी।
किसी को ए हाउस का इनहेरिटेंस बहुत अच्छा लगेगा। किसी को ए हाउस का बिना कुछ किए पैसा आता हुआ बहुत अच्छा लगेगा। तो सबको
ए्थ हाउस किसी ना किसी एक पार्ट पे बहुत अच्छा लगेगा। अब ये कैसे डिसाइड हो कि किसको वो एथ हाउस की कौन सी चीज अच्छी लगेगी वो मैटर करता है आपकी कॉन्शियसनेस।
अगर आपकी कॉन्शियसनेस एक योगी वाली कॉन्शियसनेस है तो आपको एट्थ हाउस की ट्रांसफॉर्मेशन समझ में आएगी। अगर आपकी
कॉन्शियसनेस एक व्यापारी की है तो आपको एट्थ हाउस की इन्हहेरिटेंस समझ में आएगी।
अगर आपकी कॉन्शियसनेस एक सेवियर की है तो आपको एट्थ हाउस की सर्जरी समझ में आएगी।
एस्ट्रोलॉजी पढ़ने वाले आज 1000 लोग हैं और 1000 लोग कुछ का कुछ बोले जाते हैं। आप भी जाओ पडकास्ट में बैठो कुछ का कुछ बोलो।
मन कर रहा है आज मेरा। आज कुछ का कुछ बोलूं और उसी तरीके से सब चीजें चले जा रही है। गलत वो भी नहीं है ना गलत सुनने
वाले हैं। क्यों? क्योंकि जिसकी जैसी चेतना होगी वो वैसी ही उसको सुनेगा फिर वैसा ही उसको गैब करेगा और उसके लिए वो चीज वैसी ही काम भी करे ये भी आता है।
इसलिए हम ये कहते है ना यार इसको बहुत ज्योतिष आता है। इसको नहीं आता कुछ भी ये कुछ भी कर रहा है। अरे हर किसी को कुछ ना
कुछ तो आता ही है। जो आता है वो वो चीज कर रहा है। और उसको सुन कौन रहे हैं जो उसी वेवलेंथ पे है।
तो बेसिकली मैं कहता हूं कोई भी कसल्ल ऑफ लॉर्ड किसी भी नेगेटिव हाउस को आपको दिखा रही है
तो वो जानते हो आपसे क्या कह रही है वो ये कह रही है के इस भाव का सुधार जो है
इस भाव का सुधार जो है वही नेगेटिव भाव से होगा कोई ये नहीं कह रही है नेगेटिव भाव खराब
फॉर एग्जांपल उदाहरण
कल नो पे बहुत चर्चा की हमने नो यू हैव टू से नो
अब नो का हाउस बोलो कौन सा सिक्स्थ सिक्स्थ इट इज़ सिक्स्थ हाउस
यस का कौन सा हाउस है?
चलो आज से तुम लोग थोड़ा सा टेस्ट लेते हैं। बताओ कौन सा
यस का जब हम यस बोलते है कौन सा हाउस
आगे कोई बोला था ठीक है कौन बोल रहा है? 12 कौन बोल रहा है?
और बताइए इट इज 12थ हाउस।
योर 12th हाउस यू आर गिविंग अवे योरसेल्फ।
आप हर एक यस में खुद को थ्रो कर रहे हो।
नहीं लगता लॉजिकल है यार। यस का मतलब क्या होता है? ओके।
अब सवाल यह उठता है यस अच्छी है कि बुरी दोनों
दोनों अवेयरनेस में की गई यस अच्छी है
अब 12थ हाउस में व्यक्ति क्या करता है जो कल बात आ रही थी वैलिडेशन एट ऑल जब हम शाम
में बात करते तो जब हम यस इसलिए कर रहे हैं कि कोई चीज
दूर ना हो जाए। मान लीजिए मेरे किसी मित्र ने मुझसे कोई सहायता मांगी।
समझिए और मैं उसको इंटरनली ना कहना चाह रहा हूं।
सिक्स्थ हाउस।
बट मैं उसको हां बोल दिया। क्यों? क्यों हां बोल दिया? बिकॉज़ कहीं ना कहीं मुझे यह
सबकॉन्शियसली डर है कि अगर मैं इसको ना बोल दूंगा तो यह बुरा मान के कहीं मुझसे दूर ना हो।
काम करने चला था 12th हाउस का हां बोलने के लिए वो बुरी नहीं थी। लेकिन एक्सपेक्टेशन आ गई ये कि ना बोल दी तो दूर
ना हो जाए। यानी कि जनरेट कर दिया कौन सा भाव? 11th हाउस।
इसलिए जब भी आप कोई यस कर रहे हो फॉर द सेक ऑफ
किसी दूसरे के विद रिस्पेक्ट टू तो फिर वो 12th हाउस नहीं हो जाता फिर वो 11थ 11th
हाउस हो जाता व्हिच इज अगेन बॉन्ड पर जब आपने वो यस बिना किसी चीज के कही है जैसे वो एक वर्ड होता है ना बेसिकली क्या
वो प्रोव बना हुआ है ना नेकी कर दरिया में डाल
इट्स लाइक से यस एंड थ्रो इट अप
और जब आप नो कहते हो क्योंकि कुछ जगह आपको भी पता है ना कुछ जगह तो ऐसी भी है ना
जहां आप नो ही कहोगे आपकी सेंसेस कॉन्शियस सबको पता है आपको नो ही कहना है तो वहां
पे आप क्या करते हो वहां पे सिक्स्थ हाउस को स्ट्रांग करते हो और सिक्स्थ हाउस को
स्ट्रांग करने से क्या होता है? हर सिक्स्थ हाउस को स्ट्रांग करोगे तो क्या होगा?
आपकी अपनी बाउंड्रीज बहुत सिक्योर है। हर वो आदमी जिसको अपनी फिजिकल, मेंटल, इमोशनल
बाउंड्रीज का नहीं पता वो हमेशा बीमार रहेगा। जिस व्यक्ति को अपनी बाउंड्रीज के
बारे में जो व्यक्ति अपनी बाउंड्रीज को लेकर कॉन्शियस है वो बीमार नहीं है। ये छठान
आपने कभी नोट किया है? हम ये कितना बोलते रहते हैं? यार कितना चिल्लाद आदमी है उसको
पीटता है उसको पीटता है कभी किसी का कुछ भला नहीं करता फिर भी देखो भला चंगा शरीर
से भी ठीक वैसे भी ठीक हर तरीके से ठीक इससे कुछ होता ही नहीं है कितनी बार अपने को
लगता है कि यार ये आदमी देखो ना मतलब इसमें सारे वो क्या सारे सेट को इसके अंदर साथ
दिखाई दे काम से शुरू होता है क्रोध पे खत्म लेकिन स्टिल उसको कोई दिक्कत नहीं आ
रही क्योंकि दिक्कत आए आए ना आए वो एक अलग बात है। वो अच्छा कर्म कर रहा है नहीं कर
रहा उसकी चर्चा नहीं कर रहे। हम ये कह रहे हैं वो आपको सिखा क्या रहा है। वो आपको
ये सिखा रहा है कि एटलीस्ट बाउंड्रीज आपको पास भी होनी चाहिए। इसलिए अब बाउंड्रीज
पे बात आई कि जैसे चंद्रमा किसी का छठे घर में आ जाता है। चंद्रमा मून सिक्स्थ हाउस
में आ गया। मून किस चीज का प्लनेट है? इमोशंस का प्लनेट है। हम क्या कहते हैं? हम
कहते हैं कि चंद्रमा जब छठे भाव में आएगा तो इस व्यक्ति को कोई ना कोई मानसिक
बीमारी आवश्यक होगी। छठा घर बीमारी है। चंद्रमा जो है वो मनस का कारक लेकिन वो
बीमारी नहीं दे रहा आपको। वह कह रहा है कि इमोशंस को लेकर अपनी बाउंड्री सही रखना
अन्यथा मानसिक रूप से डिस्टर्ब और आप देख लेना आप में से जितने भी लोगों का चंद्रमा
जो है वो छठे घर में है और वो अपने आप को मेंटली बहुत बैड स्टेट में मानते हैं कि
हां मैं बहुत परेशान रहता हूं या रहती हूं। अपने को चेक कर लेना। आपने अपनी
बाउंड्रीज को ही वीक कर रखा होगा। किसी कारण से आप मेंटली डिस्टर्ब नाउ कमिंग बैक
टू द केपी पार्ट एक से लेकर 12 तक कितने सीएसएल है टोटल 12 और 12 सीएसएल के 12
सीएसएल एल वन और एल टू पे कोई ना कोई घर दे रहे होंगे डेफिनेट सी बात है दे रहे
होंगे अगर उन्होंने छह दिया तो उसको कैसे सुधारोगे बाउंड्री से सुधारोगे फॉर
एग्जांपल किसी का थर्ड सीएसएल सिक्स्थ था उसमें किसी का थर्ड सीएसएल एल1 पे सिक्स्थ
हाउस दे रहा है। प्रेडिक्शन क्या दोगे? छोटे भाई बहन से शत्रुता होगी। प्रेडिक्शन
ये दोगे डेफिनेटली ना कर लो। कैसे ना कर सकते हो? यही तो होगी। लेकिन प्रेडिक्शन तो
ये है। आप क्या बोलोगे? आपको ये बोलना है कि जिस प्रकार आप रोड पे चलते हुए सामने
वाले गाड़ी पे लिखा हुआ देखते उचित दूरी का ध्यान रखें। वो उचित दूरी अपने और अपने
छोटे भाई बहनों के बीच बना के रखना। चले किसी का फोर्थ सीएसएल सिक्स्थ हाउस दे रहा
है एल1 पे फोर्थ सीएसएल सिक्स्थ हाउस मम्मी से बनती है या नहीं बनती उन्होंने अपना
हाथ हिला दिया नहीं बनती ना क्यों नहीं बनती वोट सीएसएल फिक्स दे रहा है इसलिए और
बन जाती तब बन जाती जब आपको यह बहुत क्लियर पता चल जाता कि यह डिस्टेंस पे ही चीजों
को रखना चाहिए। इट्स नॉट अबाउट मेकिंग आवरसेल्फ के हम अपने माता पिता के अगेंस्ट जा
रहे हैं या उनके बारे में कुछ हो। यह सिंपली हमारी गाइडलाइन है। हमारी कार्मिक
गाइडलाइन है जो हमें इस जीवन में मिली है कि अगर हमें अपने माता-पिता के लिए सही
रहना है तो हमें कुछ बाउंड्रीज मेंटेन करके रहना पड़ेगा। वही चीज नाइन सीएसएल पे
आती है। किसी का नाइन सीएसएल अगर सिक्स्थ हाउस देता है तो फादर से बाउंड्रीज मेंटेन
करनी पड़ती। कोई दूसरा आपके पास ऑप्शन नहीं। नहीं करोगे तो पिता के साथ झगड़े
होंगे। आपको सबसे बड़ा सबसे बुरा इंसान इस धरती पर आपके पिताजी ही दिखाई देंगे अगर
उनको मेंटेन नहीं तो सिक्स सीएसएल का नाइंथ हाउस देना ये कहता है किसी का सिक्स
सीएसएल अगर नाइंथ हाउस दे रहा है एल1 पे दे रहा है तो ऐसा आदमी आम तौर पे जो शोषित
वर्ग होता है जो काम करने वाला वर्ग होता है एम्प्लाइज वगैरह जो होते हैं उनको
रिस्पेक्ट बहुत देता है। अगर ऐसा है किसी के चार्ट में किसी का सिक्स्थ सीएसएल अगर
नाइंथ हाउस दे रहा है तो ऐसा व्यक्ति अपने एंप्लाइज की जो छोटे लोग हैं दबे कुचले
लोग हैं अंडर प्रिविलेज लोग जो है उनकी रिस्पेक्ट बहुत कर फिक्स ही दे रहा है तो यह
जॉब के लिए बहुत अच्छा है लेकिन एम्प्लाइज से इसके झगड़े होंगे अगर एम्प्लाइज के
साथ मेंटेन ना की डिस्टेंस मेंटेन मैं साफ कहता हूं अगर आपको अपना सूक्ष्म
बैलेंसिंग करनी है सूक्ष्म बैलेंसिंग करनी अपने जीवन में तो केपी से अच्छा कोई टूल
नहीं है। प्रॉब्लम ये है कि आप बैलेंसिंग को छोड़ के आप प्राप्ति की तरफ चले। आपको
लगता है बैलेंसिंग हो गई प्राप्ति हो जाएगी। वहीं बस आप फंस जाते बैलेंसिंग का और
प्राप्ति का कोई लेना देना है ही नहीं। बट हां इससे अच्छा टूल आपको नहीं मिलेगा जो
आपको यह बता रहा है आपके लाइफ के टूल्स क्या है डोंट्स क्या रिलेटेड टू 12 पस बाय
कुंडली सिक्स्थ सीएसएल अगर सेवंथ देता है तो सिक्स्थ सीएसएल का सेवंथ हाउस देना यह
बताता है कि इस व्यक्ति का अपने ए्प्लई के साथ भी रिलेशन डेवलप हो सकता है। एक
प्रेडिक्शन, दूसरी प्रेडिक्शन के इस व्यक्ति को जो बीमारी है वो अपने रिप्रोडक्टिव
ऑर्गन्स में हो सकती है। तीसरा यह व्यक्ति अपने एम्प्लॉय के साथ में पार्टनरशिप कर
सकता है। चौथा इसको सबसे ज्यादा जो डिसिप्लिन रहना है वो लोगों से इंटरेक्ट करने
में रहना 400 प्रेडिक्शन बन सकता है सिक्स इयर्स सर स्पाउस से भी पार्टनर से भी
क्यों भाई क्यों नहीं से तुम सिक्स सेवंथ हाउसेस है 24 घंटे रह के देख लो 24 घंटे
के अंदर समझ में आ जाएगा फिर चलता है। अरे 100% भाई एक बात याद रखो बैठ जाओ सबके
लिए है ये स्पेशली तुम्हारे लिए जिस आदमी को ये पता है बहुत क्लियर ये मेरे पिताजी
है मेरी बाउंड्री इनके साथ यहां तक है ये मेरा भाई है बाउंड्री यहां तक है। ये मेरी
वाइफ है। बाउंड्री यहां तक है। ये मेरा हस्बैंड है। बाउंड्री यहां तक है। वो ठीक
रहे। रिलेशनशिप के अंदर सबसे बड़ा खेल छठा भाव। आप देखो ना एस्ट्रोलॉजी से
ब्यूटीफुल साइंस तुम्हें कहां मिलेगी? तुम तुम स्वयं पढ़ के आए हो। जब से ज्योतिष
शुरू किया होगा। रिलेशनशिप्स कौन से भाव से देखते हो? आम तौर पे एक कॉमन हाउस कौन
सा रिलेशनशिप बस सप्तम उसको डैमेज कौन करेगा छठा और छठा आपको क्या कह रहा है हर
रिलेशन की लिमिट पता होनी चाहिए भाई कोई दिक्कत नहीं आएगी जहां लिमिट भुला बगैर
फर्स्ट अपने खुद को डिसिप्लिन सिक्स खेल रहा है तो हमको वो जो
कैरेक्टरिस्टिक है उसको कैसे पीएसएल ये बता रहा है सुनिए सिक्स्थ सीएसएल ये बता रहा
है हमें डिसिप्लिन कहां हो ना सीएसएल ये बता रहा है विडम कहां से आया जिसका नाइंथ
सीएसएल सिक्स्थ हाउस दे रहा है उसको ये कहा जाएगा कि अगर तुझे ज्ञान लेना है ना
दुनिया का तो थोड़ा सा दूरी पे रहियो तेरे को अपने आप ज्ञान हो जाएगा कौन कैसे समझ
गए सर बहुत अच्छी अप्लाई कर वहां पे भी सर दिस लॉर्ड देखो फिर वही बात आ गई ना
सूक्ष्म और स्थूल की बात आ गई ना आपको सिंपली जब पता है कि कसल सब लॉर्ड सबसे
सूक्ष्म पार्ट है आप बाकी को छोड़ के उसको ही टारगेट करो हेलो सर सर सर जी सर
सेक्टर जय श्री राम सर जय श्री राम सर आपने बोला कि किसी भी घर का सुधार जो सीएसएल
जिस जो घर एल वन पे दिखा रहा है उस घर से होगा। अब रिलेटेड टू 12थ हाउस वन टू 12
में किसी का भी सीएसएल अगर 12थ दिखाता है इन एल वन पे उसका सिंपल रेमेडी है लेट गो
एंड दैट हाउस कैन गेट ओके बट और भी इसके सिग्निफिकेशन होते हैं। फिर से बोलिए एक
बार। सर किसी हाउस का सीएसएल अगर लेवल वन पे 12th हाउस दिखा रहा है हम अगर हम उस
हाउस से रिलेटेड लेट गो कर दे हम तो वो वो हाउस ठीक हो सकता है तो ये एक हो गई
हां 12थ हाउस की और क्या हो जैसे आपने एट का बोला थर्ड अगर एट दे रहा है तो
मैनपुलेट इन टॉकिंग अगर आपने परफेक्टली उसको वो करना है तो छोड़ो अपने आप हो जाएगा।
जब कोई सीएस 12th दे रहा है तो अपने आप हो जाएगा। देन लीव इट। उसका होना ही उसके ना
होने के कारण है। क्या बोल रहा हूं? उसका होना उसके ना होने के कारण है। यानी कि
अगर उसको होना है तो उसको नहीं होना। नहीं समझ में आया? सर मेरा फोर्थ हां फोर्थ
सीएस थोड़ा ज्यादा गहराई से बोल दिया इसलिए हम थोड़ा थोड़ा कम ऊपर आ जाता हूं सर पे आ
जाता इसका मतलब ये है के वो चीज चाहिए अगर वो चीज चाहिए तो मन में होना चाहिए कि
चाहिए ही नहीं हम जिसका 12th हाउस बहुत प्रोमिनेंट होता है ना सुनिए इसका 12th हाउस
बहुत प्रोमिनेंट होता है। बहुत प्रोमिनेंट यानी कि 11 पे 12th ही 12th आ रहा है। वो
जितना दुनिया से भागेगा दुनिया उसके पीछे उतरेगा। वो जितना दुनिया की तरफ भागेगा
दुनिया उससे उतनी दूर और दुनिया में हर चीज आगे सक्सेस पैसा रिलेशन हर चीज त्याग
उसको करना है अन्यथा वो त्याग दिया जाएगा सर जय श्री राम सर सर जय श्री राम अच्छा
आप बोलो सर मेरा थर्ड हाउस का सीएसएल इज जुपिटर वि इज आल्सो सीएसएल फॉर एट एल वन
फोर फाइव सिक्स से एंड एट तो सर इसको कैसे डिकोड करें पता नहीं कैसे करेंगे मैं
आपसे अपने सीएसएल का पूछना चाह रहा था मेरा एक सीएसएल है बहुत इधर उधर रहता है उसको
कैसे डील करें सर देखो आप एक बात नहीं समझ रहे सब लोग आप ना क्रक्स नहीं समझ रहे हो
मैं क्रक्स आपको एक बात कह रहा हूं आपको हमेशा समस्या इन तीन भाव से आ रही है। आप
में से कोई उठा अचानक से। सर मेरे पास पैसे नहीं है। मैं सीधे उसका 12 सेकंड सीएसएल
खोलूंगा। सीधे कोई कहेगा कि सर आप चाहते हैं हमें नॉलेज मिले। कहूंगा ना सीएसएल
दिखाओ तुम्हारा। कोई आप में से उठेगा कहेगा कि सर मैं बस कुछ नहीं चाहता। मैं लाइफ
में थोड़ा खुश रहना चाहता हूं या चाहती हूं कि भाई आई वांट टू बी जस्ट हैप्पी फिफ्थ
सीएस कोई उठेगा कहेगा कि मेरे को ये बताइए कि मेरे लिए क्या चीज ऐसी है जो मुझे
नहीं करनी है जहां मुझे ना वो करना है सिक्स सीएस में मुझे अपने रिलेशनशिप चलाने
कैसे हैं सेवन सी कोई ऐसी चीज हो सकती है जिससे मैं खुद को ट्रांसफॉर्म कर लूं ए सी
अरे हर प्रश्न जो आपके मन में अभी के अभी उठ रहा है इनफ ये भी उठ सर ये पढ़ा लो ना
तो यार इतना दिमाग लगा लो ना जो मन में उठ रहा है पढ़ाने वाला वो खुद भी देख लो ना
कौन सा सही है मैं चाहता हूं आप इतनी कॉमन सेंस इंस्टॉल कर लो स्वयं में के जो मन
में आपके भाव उठ रहा है पहले उस प्रॉब्लम को उससे अवेयर तो हो जाओ या जस्ट सिर्फ बस
मुझे जानना है ये जानने वाली जो दौड़ है ना ये आपको 11थ हाउस से इतना बांध दे कि
इससे कभी नहीं। अरे भाई प्रॉब्लम क्या आ रही है? आपका उद्देश्य क्या है? जैसे मैं
किसी से भी रेंडमली पूछूं किसी से भी खड़े हो ना? हां हां क्या उद्देश्य है? क्या
चाहते क्या हो? बहुत क्लियर बोलना कि मैं ये चाहती हूं। दैट्स इट। हम एक्सपेक्ट और
उसका पूरा बॉडी। इसके अलावा कुछ भी नहीं। ठीक है। अब समझना सामने वाले ने जो सबसे
पहली चीज कही बाद में क्या कही वो छोड़ दो। बाद में क्या कही छोड़ दो। सबसे पहले
मुख पे क्या आया? समझे? क्या आया? सक्सेस आया। अरे इतना पढ़ लिया, इतना पढ़ लिया।
अब भी कोई दिक्कत है यह सोचने में कि ये कौन से सीएसएल को बोलिए? 10 सीएसएल बोला 10
सीएसएल। ठीक है जी। 10 सीएसएल की बात करी। सक्सेस चेक। ठीक है। अब क्या सीएसएल कौन
सा? जुपिटर। अब देखना जो ट्रेवल वाली बात की थी ना वो इससे मिलेगी। जुपिटर क्या दे
रहा है? ये एस्ट्रोलॉजी है भाई तुम्हारे सामने। एक वर्ड आया सक्सेस फिर ट्रेवल करना
चाहती हो वही तो बोल रहा है ट्रेवल करोगे तो सक्सेस अपने आप समझ गए बात को और ये
देखो ये एस्ट्रोलॉजी ये अपने आप बोल अब मैंने और ये मैंने क्यों आपको एग्जांपल दिया
एकदम खड़े होकर क्योंकि आपके जितने भी लोगों के प्रश्न उठ है ना आप आप क्या सोच रहे
हो इस व्यक्ति से सुनने दो मुझे मेरे को पता है कि बस एक बार एक बार ये कह दे हो
गया बस ये कह दे गोलगप्पे खा लो कृपा निर्मल बाबा से भाई ऐसा है तुम्हारा इलाज
दुनिया में सिर्फ एक व्यक्ति कर सकता है। तुम खुद परफेक्ट चीज बोल रहा हूं। मैं
यहां बैठ के आपको बेस्ट से बेस्ट प्रेडिक्शन भी दे दूं जो किसी को ले ये होगा ये
होगा ये होगा। यकीन मानिएगा उसका कोई औचित्य नहीं और कोई बड़ी चीज नहीं है। पांच
मिनट का काम पांच मिनट को टिक्शन होती है। बात यह है कि जब आप किसी विषय को पढ़ रहे
हो और आपको यह पता है यह विषय मेरे को हर चीज बताने को रेडी है तो आप कम से कम
अवेयरनेस के साथ अपने आप पकड़ो ना उस चीज को जब आप अभी मैंने क्या बोला आपकी
प्रायोरिटी आपसे बेहतर कौन जानता है कौन जानता है भाई मुझे इस समय सबसे ज्यादा मेरी
लाइफ में वैल्यू किस चीज की है ये कौन बताएगा तुम बताओगे क्या मेरे को कि सबसे
ज्यादा वैल्यू किस चीज की है? फिर मेरी अंतरात्मा जानती है सबसे ज्यादा वैल्यू किस
चीज की है। अब अगर ये विषय पढ़कर भी मैं उस चीज को डिकोड नहीं कर पा रहा कि वो
वैल्यूएबल चीज मुझे कहां से प्राप्त होनी है? उसके लिए मुझे क्या करना है? तो फिर
मैंने किया ही क्या है? पढ़ा ही कम। अब आप में से कोई उठ के हो सकता है एक आध ये कह
सकता हो मुझे कुछ नहीं चाहिए। मुझे अल्टीमेट फ्रीडम चाहिए। अल्टीमेट फ्रीडम ताकि
मुझे ऐसा लगे मैं फ्री हूं। मैं फ्री हूं। जस्ट लाइक इट। वो सन्यासी नहीं होता।
जहां चाहा घूम लिया, जहां लेट गया, जहां खा लिया, जहां बैठ गया। जस्ट लाइक
दैट। अब आप सोचोगे कि वो जो सन्यासी है वो फ्री है। और हम बहुत बंधे हुए हैं। हो
सकता है वो बहुत बंधा हुआ हो और आप बहुत फ्री हो। बिकॉज़ फ्रीडम उसके एक्ट में लाई
नहीं करती। फ्रीडम यहां लाई करती है। फ्रीडम यह लाई करती है कि अभी मैं यहां खड़ा
हूं और मेरा मन बाहर जाके 10 मिनट आराम से रेस्ट करने का तो जाके रेस्ट करना शुरू
कर दूं। वो फ्रीडम है रादर देन वो। अब वो फ्रीडम की अनुभूति आपको कहां से
होगी? 12th सीएसएल खोलो उसको देखो वो तुम्हें फ्री वो बता 12th सीएसएल अगर आपका
थर्ड हाउस दे रहा है किसी का दे रहा है 12्थ सीएसएल थर्ड हाउस देखो जिसका 12थ
सीएसएल थर्ड हाउस दे रहा है अब आप सोचो कि उसके लिए मैं सबसे पहली प्रेडिक्शन क्या
दूंगा अगर वो मेरे पास कुंडली लेके आ गया मैं उसको उसको सबसे पहली सलाह क्या दूंगा?
अगर वो ये कहता है मेरी लाइफ में सबसे इंपॉर्टेंट मेरी फ्रीडम है। जानते हो क्या
दूंगा? कभी एक स्थान पे बहुत ज्यादा मत रह। साल भर हो गए घर रह लिए साल भर इस घर
में। चलो निकलो दूसरे में जाके और लिटरली मानो मजा आएगा इस आदमी को। क्योंकि तीसरा
भाव एक जगह चार दीवारी में नहीं चहारा वो चाह रहा। हो गई यार। देख लिया ये बल्ब ये
सब कुछ देख लिया ये जो चल रहे है कलर्स हो गया अब कहीं और वो मूवमेंट चाहता है वो
ही आपको फ्रीडम फील करा तो ये जो चीजें हैं अब ये जो 12 सीएस है जिनका बोला मैंने
थर्ड हाउस पे अब ये अगर ट्रेवल ना करें और ट्रेवल ना हो इनकी लाइफ में तो कभी ये
सही रह ही नहीं पाएंगे अब देखो कमाल की बात के जब आप 12थ सीएसएल के नंबर्स को
यूटिलाइज़ करते हो यू फील फ्री। जब उनको यूटिलाइज नहीं करते यू फील डिसअपॉइंटंटेड।
आपको जीवन में सबसे निराशा सबसे ज्यादा निराशा कौन से घर से आएगी? 12th से।
सबसे ज्यादा आप अपने को फ्री किससे फील करोगे? 12 से की कहां है? उसकी उसकी चाबी
कहां है? उसकी चाबी यूटिलाइजेशन में है। किसके यूटिलाइजेशन में? हाउसेस। उसको
लेके 12th हाउस को एक वो है। जैसे पहले जब रेमेडी मैं देता था तो मैं कहता था कि
अच्छा यह है तो इसकी यह चीज प्रवाह कर दो। जल प्रवाह कर दो। अब जब 12th आ गया तो
खुद को जल प्रवाह कर दो। तुमने ही बोला ना और यकीन मानो यकीन मानना मतलब ऐसा करना
मत यार कहीं कम से मेरा नाम आ जाए ये 12th किसी का सीएसएल वन और 12 दे रहा है वो
जाके उसको तैरना नहीं आता जाए नदी में डूब जाए वो जितने में कहेगा ना बचाओ बचाओ
उतने में उसको समझ में आ जाएगा फ्रीडम क्या है पे 10000 मिला है। अब आप सोच रहे
होंगे मैंने मजाक किया कि फर्स्ट 12th जब दे रहा है और वो ऐसे डूबने लगे और वो जब
कहेगा बचाओ बचाओ तो फ्री हो जाएगा। ये मजाक में नहीं बोला है रियल में। कई बार कई
बार हम किसी अननोन फियर में अटक जाते हैं। अननोन फियर में हमें लगता है अगर हम इस
घर में चले गए जहां लाइट नहीं है। खंडर है इस घर में अगर चले गए तो जिंदा बाहर नहीं
है। इस जंगल में कितना अंधेरा अंदर चले गए जिंदा बाहर नहीं आएंगे। हमें पता है बाहर
आएंगे या नहीं आएंगे। नहीं पता ना ये पता आ जाएंगे ना ये पता नहीं आएंगे। तो हमें
ह्ट क्या करना है? हमें ह्ट करना अननोन फियर कौन से घर से आता है 12 से एक सेकंड एक
इसलिए जब 12th हाउस किसी की कुंडली में बहुत ज्यादा एक्टिवेट हो रखा हो और वो आदमी
उस अननोन फियर से डर रहा हो जिससे सबसे ज्यादा डर लगता है। मैं कहता हूं जिस दिन
तुमने वो काम कर लिया जिससे सबसे ज्यादा डर लग रहा है। तुमसे फ्री व्यक्ति इस धरती
पर कोई नहीं। जय श्री राम गुरु जी। हां जी। गुरुजी गुरुजी मत बोलो प्लीज। मतलब
थोड़ा अच्छा लग रहा है। सर बोल दो। गुरुजी से वही फील आती है। फिर मुझे वही कहना
पड़ेगा। कृपा कहा की थ्री सिक्स न और 12 सीएसएल एक ही है सेट जो कि नंबर्स दे रहा
है फोर सिक्स लेवल वन और लेवल टू के और लेवल फोर पे है सिक्स से 8 अब आपने जो बताया
था बैलेंसिंग वाला और बाउंड्रीज क्रिएट करने वाला और विदाउट लेटिंग एनीवन लो चैरिटी
करने वाला सो मैं पिछले एक दो सालों से इस पे काम कर रहा हूं और मेरे को इससे
ट्रांसफॉर्मेशन देखने को मिली सो आई एम यूजिंग एट हाउस एंड सिक्स हाउस। बट अब मेरे
को यहां पे ये समझ नहीं आ रहा है कि जैसे कि फोर 3 6 9 12 चारों के एक ही सीएसएल है
और उसमें लेवल वन पे फोर है, लेवल टू पे सिक्स है। तो चारों हाउस को मैं एक साथ
कैसे यूटिलाइज करके? देखो ये बात मैं एक बार नहीं 1000 बार बोल चुका हूं कि जब भी
आप और यह तीनों हाउस सही रखने है छ आठ 12 तो मैं रेमेडी के बारे में एक बात को
बार-बार रिपीट करता हूं। कुछ लोग उसको अपने लाइफ में डाल लेते हैं। कुछ
नहीं डाल पाते वो प्रॉब्लम उनकी नहीं है। उनकी कॉन्शियस जब अलऊ करेगी उस चीज को तभी
वो इंटीग्रेट हो पाएगी। मैं ये कहता हूं कि सुबह उठके आप जानते हो आपको क्या सुनने
को मिलता है। जैसे ही आप कोई पडकास्ट खोलते हो। सुबह उठते ही अपनी विश लिख लो।
अज्ञानी लोग यही कहते हैं। हम अज्ञानी लोग हैं। मेरे को जितना सीमित
ज्ञान है मैं ये कहता हूं कि सुबह उठते ही सबसे पहले ये लिख लो कि आज छोड़नी क्या
चीज है। जो मिलनी है ना वो मिलके रही थी। जो चिपकाली है अगर हम उसकी कमी के कारण को
कल एक बात कही थी ना मैंने कि मेडिटेशन में उतरा नहीं जाता। जो मेडिटेशन को जिन
चीजों ने ढक रखा है उनको हटा दोगे तो फिर मेडिटेटिव स्टेट ही कुछ नहीं बचता फिर वो
वो मेडिटेशन ही होता तो मेडिटेशन किसी चीज में जुड़ने की कला नहीं जो चीजें उसको
रोक रही है उसको हटाने की उससे विड्र करने की तो ऐसे चीज जो अभी बात उठी कौन सा
हाउस बोला था पर्टिकुलर सैटर्न सी 68 12 64 लेवल वन पे मैं कहता हूं तीनों नेगेटिव
आ गए भाई मैंने एक और ऐड कर दिया मर्जी से 12th छ और आठ नहीं है 12 भी मैं कहता हूं
सब में है एक से लेके 12 सीएस वो भी कोई दिक्कत नहीं है ऐसे करोगे तीनों को बैलेंस
सबसे पहले आप 12th हाउस को अपने साइड कर लो ऐसे साइड कर लो यह जो मैंने कहा कि सुबह
उठते ही सबसे पहले देखो कि आज मुझे आज मैं ऐसा क्या अपनी तरफ से दे सकता हूं या
दूंगा। और वो चीज आपको अपने से करनी है। किसी और से शेयर करने के लिए नहीं है। ये
मैं एक बात कहता हूं। पता है हमारी प्रॉब्लम क्या है? अगर आप में से कितने
लोगों को ये बात समझ में आएगी? कितनों को नहीं आएगी मुझे नहीं पता। जिसके आगे उसकी
जिंदगी बदल जाएगी। महीने भर के अंदर बदल हम लोगों की प्रॉब्लम ये है कि हम लोग अपनी
अपने अपने पोजेशंस को लेकर बहुत ज्यादा पज़ेसिव है। जैसे मेरी गाड़ी को कोई हाथ ना
लगा दे। मेरे रूम में कोई ना घुस जाए। मेरी इस पर्टिकुलर चीज को कैसे हाथ लगा दिया।
हमने अपने जो पोजेशन है ना उनके प्रति अपना लगाव बहुत ज्यादा कठी है। जबकि हमें अगर
पोजेसिव होना है ना इस चीज के प्रति होना है कि मेरी जो आध्यात्मिक यात्रा है उस को
कोई हैंपर ना कर पाए। मैं जो यहां तक इस समझ को डेवलप करके आया हूं कि हां मेरे लिए
चीजों को ज्यादा छोड़ना ज्यादा जरूरी है। इस मेरी सोच को कोई हैंपर ना कर पाए। आप
जिस दिन अपने रियल सेल्फ के लिए पज़ेसिव हो जाओगे ना उस दिन आपकी सारी ये जो
प्रॉब्लम्स है ना बाहरी ये सब खत्म होती चली जाएगी क्योंकि प्रॉब्लम कुछ नहीं है।
जस्ट एक स्टेट ऑफ़ माइंड है जो इस बात से उपजी है कि आप उन चीजों से चिपक गए हो जो
स्थाई नहीं है। व्हिच इज नॉट परमानेंट। परमानेंट सिर्फ एक चीज है। जानते हो क्या?
आपकी अपनी कॉन्शियसनेस जो पता नहीं कितने जन्मों को करते करते यात्रा करते करते
कभी किसी चीज में जाके कभी पेड़ में जाके कभी पौधे में जाके कभी बिल्ली में जाके
कभी कुत्ते में जाके कभी इंसान में जाके आज वो कॉन्शियसनेस यहां हमारे रूप में बैठी
हुई जो हम कहते है ना पंचम भाव पूर्व पुण्य भाव का है पूर्व पुण्य भाव का नहीं है
पिछले जन्म में कॉन्शियसनेस के लिए क्या किया कितना किया इस हद किया उसका। इसीलिए
पंचम भाव को इंटेलेक्ट क्यों कहते हैं? क्योंकि हम जितने इंटेलिजेंट हो गए उससे कम
नहीं हो सकते। ये पंचम भाव है। जो समझ मुझे आ गई। अब ए फॉर एप्पल मैंने सीख लिया। ए
फॉर एप्पल ही है। अब इससे तो पीछे नहीं जाऊंगा ना मैं कि ए फॉर एप्पल से पीछे कुछ।
अब ए फॉर एप्पल से और कुछ हो सकता है। उसकी तरफ मेरा आगे। तो सारा खेल फिर वही आता
है कि हमारा जो पजेसिवनेस है वो किसके प्रति है इस चीज के प्रति है कि मेरे पैसे को
हैंपर ना कर और यकीन मानो आप में से कोई कितना सक्सेसफुल है या कितना अपने को मानता
है ये तो आप लोगों को पता है लेकिन जिसके पास रियल सक्सेस होगी ना आप में से रियल
सक्सेस होगी वो खोखला नहीं होगा। वो कहेगा पैसा है ना ले जाओ। कितना साल लगा कमाने
में 20 साल? इतना पैसा है ले जाओ। अगले दो साल में इससे डबल फिर खड़ा क्योंकि उसने
पैसे को नहीं जान। खुद को जान लिया कि मैं क्या कर सकता हूं। अगर आपको ये नहीं पता
आप क्या कर सकते हो तो फिर आप कुछ नहीं कर सकते। फिर आपकी लाइफ चलेगी और ठीक है
चलती है भाई ठीक है जैसा कल एक बात कही थी ना अंटिल यू मेक योर अनकॉन्शियस कॉन्शियस
इट विल डायरेक्ट योर लाइफ एंड यू विल क्वालिटी समझ गए तो सारा खेल उसी चीज का
है 6 8 12 को बैलेंस करने का आपकी बाउंड्रीज के लिए आप पजेसिव रहे जो चीजें आपको
सिर्फ सिर्फ आपको विकसित कर रही है। उनके लिए सीक्रेटिव रहे और क्या आपने छोड़ना है
उसको लेकर आप पजेसिव रहे तो छ आठ 12 आपके साथ में कुछ खराब नहीं करे। जिस भी चीज को
आप प्रिशियस मानते हैं उसको कभी डिस्क्लोज ना करें। बस सिंपल सी बात मैं आपको ये अब
वो प्रिशियस चीज क्या है वो आपको पता है आपके लिए कभी घर में जो गोल्ड के जो
ऑर्नामेंट्स होते हैं वो कभी आदमी अपने डाइनिंग टेबल पर सजा के रख कि कोई आएगा उसको
पानी में हार होकर करेंगे पहले तो क्योंकि हमारी कॉनशस उसको प्रिशियस मानती है। हम
डिस्क्लोज नहीं करना चाहते उसे। अरे कुछ तो तुम्हारा अपना भी प्रिशियस होगा। तो भाई
बस उसको डिस्क्लोज ना करना एक चांस से। सर जी जब एल1 और एल2 की बात हो गई तो वो
नक्षत्र ल भी प्रणाम एक सेकंड उल्टा प्रश्न ले ले फिर आते हैं आपके पास ये ए का
फियर है। 12th का फियर है। ठीक है? ए्थ हाउस जो है हमारा सप्रेस्ड सप्रेस इमोशंस
है। मतलब जिनको हमने खुद से सप्रेस किया है। 12th हाउस वो फियर है जिसके प्रति हम
अवेयर नहीं है। बस डर रहे हैं। 12th हाउस को एक संज्ञा दी गई है। बड़ी अच्छी मतलब
मेरे को बहुत अच्छा एक वो लगता है। 12 हाउस को हम कहते हैं नोइंग द अननोन। 12th
हाउस के लिए एक बात है नोइंग द अननोन। बहुत बढ़िया है वो 12्थ हाउस के लिए। तो 12th
हाउस अननोन है। जानते हो क्यों अननोन है? बिकॉज़ वही तो सुप्रीम कॉन्शियसनेस है। और
वो अननोन क्यों है? क्योंकि बीच में तीन सात 11 है इसलिए वो अननोन है। जैसे ही 11
हटेगा वो अननोन नहीं रहेगा वो फ्रीडम बन जाएगा। वो लिबरेशन बन जाएगा। समझ गए? हर घर
के अंदर सातों चक्र गए। हम बात कर रहे थे ना कॉन्शियसनेस की एक कॉन्शियसनेस मूलाधार
से होकर सहस्त्रहार पे जांच है। लोगों ने कहा यह घर यह वाला चक्र है। यह घर यह वाला
चक्र है। यह प्लनेट यह वाला चक्र है। मैं आज बोल रहा हूं आपके सामने और मैं इस पर
डिबेट करने को तैयार हूं। किसी से भी डिबेट कराना कि मैं कहता हूं हर घर में हर
चक्र हर घर के अंदर मूलाधार है। हर घर के अंदर फैस है। एवरीथिंग इज रिलेटेबल। बट
समवे डॉक्टर्स और जैसे की एनर्जी की अरे जो घर का प्रॉब्लम है सशन वही घर है इसलिए
इसलिए डिजीज को डॉक्टर ही ठीक कर रहा है और कोई नहीं कर रहा। इसलिए आठवे घर के
एक्सीडेंट को सर्जन ही वो कर रहा है। आप बात समझो ना कितनी ब्यूटीफुल है कि उस घर
की सशन कौन करके दे रहा है? वो घर ही करके दे रहा है। एक मैं बड़ी सिंपल सी बात
कहता हूं। हम लोग आज की डेट में सलाह लेते हैं अलग-अलग लोगों से। किसी से फाइनशियल
सलाह, किसी ने किसी से ये सलाह। अबआपको सबसे ज्यादा अच्छी सलाह के मजे करने है उसके
लिए लव मैं सलाह देता हूं तो कौन व्यक्ति आपको सलाह दे सकता है जो खुद मजे में हो
वो दे सकता है जो खुद फिफ्थ हाउस में है वही तो फिफ्थ हाउस के लिए आपको अवगत कराएगा
जिसको खुद फिफ्थ का नहीं पता और वो आपको कह रहा है सुनो एंटरटेन करना है ना खुद को
तो ऐसे करो इसीलिए जब बात सशन की आती है तो वो पंचम में आ पंचम में व्यक्ति सामने
वाले को यह कहता है कि आपने कैसे खुद को खुश रख इसलिए वहां से सश दिए जाओ। हर घर की
प्रॉब्लम भी उसी घर में है। स्यूशन भी उसी घर में है। ये बात जिसको समझ में आ गई वो
समझ जाएगा। मैंने बहुत पहले एक वीडियो में एक बात कही थी। आपको पता है सबसे ज्यादा
जो बुरी गति होती है वो किसकी होती है? मैक्सिमम केसेस। एक बीमार आदमी से भी ज्यादा
बुरी कंडीशन में कई दफा एक डॉक्टर जाता है। देख लेना आप उस चीज को। हां। ऐसा क्यों
मतलब? वो तो डॉक्टर ही बता सकता है। ऐसा इसलिए ऐसा इसलिए के उसने जीवन भर बीमारों
को देखा उनकी पीड़ा सुनी जो अपने घर को छोड़कर हॉस्पिटल में आए तो उसने जीवन भर
अपना संपर्क रखा छठे से आठवे से 12 से जैसे उसने छोड़ा छठा गया। अब कोई उसके पास
पीड़ा बताने भी नहीं आ रहा। वो बोल रहा भाई मैं थोड़ी सुनूंगा पूरे जीवन भर किसी
की। आठवां गया और अब वो क्यों हॉस्पिटल जाना चाहेगा? जहां वो पूरी जीवन भर रहा है
बारवा भी गया। अब वो जो खुल गए हैं छठे, आठवे और 12व के जी। अब वो इसको तंग कर सर
सर मैं डॉक्टर हूं कहना ये है सर मैंने सर मैक्सिमम लोग को देखा है मतलब दे लाइफ
बिकम वेरी सर ये मैं व्हेन द पेशेंट कम टू अस तो उससे करते हैं क्या इसकी वजह से है
क्या तो हम इनको रेमेडी दे रहे हैं इसकी वजह से ये प्रॉब्लम होता है देखो यहां ऐसा
है के फिर वही बात आ जाती है कि जब बात गति की आती है तो बहुत सारे लोग विचार बहुत
करते हैं और आजकल ये विचार ज्यादा करने लग गए मरने के बाद हम कहां जाएंगे ठीक है
वापस आएंगे तो कहां आएंगे अच्छा कोई बुक ये भी बता देती है कि अच्छा इसके बाद आपकी
योनि जो होगी शान की होगी नहीं आप बट मैं मैं क्यों बोल रहा हूं वो सब चीजें इसलिए
जो आपने अभी वो कही ना इसलिए बोल रहा हूं के जो ये चीजें जो बनाई गई चैरिटी दाग धन
ये सब क्यों बनाई गई इनके पीछे का रीजन यही है ताकि आपकी गति बुरी ना हो प्रॉब्लम
ये हो गई है कि 11थ हाउस इतना जागृत हो गया है आज की डेट कि अगर मैं भी ₹100 का दान
करने कहीं जाऊंगा मैं ये चाहूंगा कोई देख ले मुझे ₹100 का दान करते हो और ये कह दे
यार कितना दान धर्म करने वाला व्यक्ति है। राइट अब होता क्या है कि वहां से वो जो
ऊर्जा बारवे घर की मुझे चाहिए थी उसको मैंने खत्म कर दिया उस चीज में। अब आप सर्जन
हो। ठीक है? ओवरऑल सर्जन वो एक अच्छा पेथ वगैरह मिलता है। फाइनेंसियली मे पीपल आर
गुड। बट क्या कभी कोई सर्जन ये कर सकता है कि यार कुछ सर्जरी ऐसी भी मुझे करनी है
जो करनी है और छोड़ देनी है। उसका पता भी नहीं देने देना इसको मैंने कितनी सर्जरी
ऐसी भी की है। तो सर्जन के साथ कभी कुछ गलत हो नहीं सकता। ये सर्जन जो है ना वो
साक्षात अगर देखा जाए वो भगवान है। अब ये सोचना है उसको कि वो जो व्यक्ति एक भगवान
के रूप में है वो अपना कर्म क्या कर रहा है? इंसान बनके या भगवान बनके। अब ये उसको
उसकी कॉनशसनेस बस आप समझ रहे हो मैं जो बोल रहा हूं सर सर आपकी बात बिलकुल सही है
सर और ये हम लोग फॉलो करते हैं बट कहीं ना कहीं सर उतना नहीं फॉलो कर पा रहे थे तब
आपकी बात और भी फॉलो करेंगे दूसरा सवाल मेरा ये था कि अगर फर्स्ट फर्स्ट ऑफ़ लॉ फोर
ऑफ़ ल सिक्स से और 10थ ये मकरी है और ये स्टंग सिग्निफिकेट है 11 हाउस में कौन सा
मतलब ये डिजायर को और पैदा करते हैं और 12 फर्स्ट हाउस डिजायर को 10थ हाउस कार्ड तो
सेकंड एल टू पे 10थ है और एल1 पे 11थ है फर्स्ट सीएसएल के सर फोर सीएसएफ सिक्स
सीएसएल से सीएसएफ और 10थ सीएसएल ये सरकरी है जो एल पे 11 हाउस को शो कर रहा है। हां
तो वो तो आदमी को ए्बिशियस बना देगा और हाउ टू काउंटर दिस मेरा 12 हाउस पे थोड़ा
स्टिफिकेटर बेटर है वो फर्स्ट हाउस तो कर बैठ जाइए यार अपना पर्सनल
क्वेश्चन सर ये ऐसा है सर तो मैं ऑब्ज़र्व करता हूं मोस्ट ऑफ द डॉक्टर्स के केसेस को
इसलिए मैं आपसे ये सवाल पूछ रहा हूं मैं आपकी बिलकुल बात समझ गया सर उसमें सर
स्पेशली तो डायमंड थम्स आ रहा है और जो मतलब और ले देखो क्या होता है क्या कोई बात
नहीं अगर फायदा लेना है तो आराम से बैठो वो भी देखते रहो उसको भी देखो वो क्या चल
रहा है उससे भी कुछ लर्निंग ही होगी ठीक है जो सीखना है जितना जितना सीखना है उतना
सीख के ही जाओगे। ठीक है? 11th हाउस आदमी को ए्बिशियस बनाता है। 11थ हाउस
एक्सपेक्टेशंस ऐड करता है। जब भी जिस भी कसल सब लॉर्ड में 11थ हाउस आ जाए आपकी
एक्सपेक्टेशन उस भाव के प्रति बहुत बढ़ जाएगी। अगर किसी का फर्स्ट सीएसएल 11थ हाउस
दे रहा है। वो आदमी स्वयं में बहुत एंबिशियस हो गया। फोर्थ हाउस 11th हाउस दे रहा
है तो उसका अपनी कंफर्ट जोन को लेकर ए्बिशंस बहुत बढ़ंगी। वो ये चाहेगा दुनिया का
सबसे बेस्ट हाउस उसके पास हो। सबसे बढ़िया गाड़ी उसके पास हो। सबसे बढ़िया लग्जरी
उसके पास हो। 11th हाउस एंबिशंस भी ऐड करता है, डिजायर भी ऐड करता है। लेकिन 11th
हाउस में एक ही खूबसूरती है जहां वो इंसान की बेचैनी को कम कर सकता है। जब उसी चीज
को जो उस कस्पल सब लॉर्ड में आ रही है और 11थ हाउस के रूप में आ रही है उसी को जब
एक वो ग्रुप के रूप में करता है तो वो बहुत बढ़िया चीज बन जाती। इसलिए जिस किसी की
भी व्यक्ति की कुंडली में 11th हाउस बहुत स्ट्रांगली एक्ट कर रहा हो सभी सीएसएल पर
एक्ट कर रहा हो उसको एक ही एडवाइस दे सकते हो आप दूसरी कोई एडवाइस नहीं दे सकते आप
मुझसे अगर ये पूछो के क्या 11थ हाउस का ट्रीटमेंट इजी है मैं कहूंगा नहीं बिल्कुल
भी इजी नहीं है 11थ हाउस का ट्रीटमेंट क्यों क्योंकि तुम ट्रीट करने जाओगे 11थ को
उससे से पहले 11 तुम्हारी झोली में कुछ डाल देगा और तुमको ये कहेगा यार छोड़ ना सब
कुछ तो आ ही रहा है। मैं पागल हूं जो उस तरफ जा रहा हूं। यही तो खासियत है 11थ की।
उसमें तो देना ही है ना आपको। आपसे लेना क्या है? 11थ में कुछ नहीं लेना। सिर्फ
देना देना है। तो ये अब सबसे बड़ी प्रॉब्लम हो गई। वो ए्बिशंस हटा ही नहीं सकता
अंदर से। वो रहेंगे रहेंगे। अब करें क्या इसके लिए? सिर्फ एक काम कर सकते हैं। अपनी
संगति जो है वो मतलब जो बेस्ट लोग है जो बेसिकली क्या है जिसका 11थ हाउस बहुत
एक्टिव हो बहुत एक्टिव हो। है ना? उसको कभी भी बहुत धनी लोगों के बीच में नहीं रहना
चाहिए। लेकिन होगा नहीं ऐसा याद रखिए बस होगा नहीं ऐसा आप रहोगे वही सो कॉल्ड ई एल
आई टी क्लास पर और वही क्लास आपकी प्रॉब्लम बनी रहेगी क्योंकि आपकी हिम्मत ही
नहीं होगी आप उसको क्या वो कौन सी क्लास है वो वही क्लास है जो 11th हाउस को यूज़
करते हुए यहां आई है और आपके पास ऑलरेडी अबंडेंस में कौन सा हाउस जो मैंने कहा
स्रोत मंजरी में क्या लिखा हुआ है? स्टार्टिंग में क्या लिखा हुआ है? क्या लिखा हुआ
है? वहां पे लिखा हुआ है संतोष जिन व्यक्तियों के जीवन में हो उनकी संगत में रहना
ही आपकी आध्यात्मिक प्रगति कराए। अगर आप मुझसे पूछ रहे हैं के 11th हाउस किसी के
कस्टल्स में या बहुत सालों के इनके है आपके आपके लिए कोर्स नहीं है क्योंकि आप ये
कोर्स करो ना करो आप पढ़ो ना पढ़ो आपकी जीवन में जो इच्छाएं है वो तो पूरी हो ही
जाएगी आप मुझसे कोई रेमेडी लो मत लो कोई आप जेमस्टोन पहनो ना पहनो आपकी डिजायर में
पूरा होना ही होना है। आपकी प्रॉब्लम तो यह है कि आप को सु हां क्या बोला वर्ड बोलो
बोलो बोलो पकड़ ले सुकून 11थ हाउस और सुकून मतलब ही नहीं है भाई मेरा फर्स्ट
पीएसएल 11th दे रहा है आप समझना अब सोच आप इस बात पे खुद विचार करना सबसे ज्यादा
अपने को किस चीज से बचाओ और बचा रहा हूं फिर भी चीजें समझ रहे हो मैं क्या बोल रहा
हूं मेरा भी लेवल दे रहा है लेकिन मुझे ये पता है मेरी कॉन्शियस कहती है इस चीज से
ही बचना है और किसी से बचने की आवश्यकता नहीं है क्योंकि ये बचने नहीं पंचम कामिनी
कीर्ति और 11th में जब आप 11th दे रहे हो तो यह आप भागने यह आपका टेस्ट करने ये
तीनों चीज आपको टेस्ट करती रहेंग 11 हाउस से आप यहां आपको सिर्फ एक चीज बचाई आपकी
संगत में कौन लोग आपकी संगत में वो लोग हैं जो आपको यह बता रहे हैं कि अगली
अचीवमेंट कैसे प्राप्त करनी है या आपकी संगत में वो लोग हैं जो आपको यह बता रहे
हैं। अब रुक जाओ। Your company define your 11th house. 11th house is neither good
nor bad. 11थ हाउस का संपूर्ण जो विश्लेषण है वो आपकी संगत करते है। मान लो मुझे
जानना हो कि आपके 11थ सीएसएल से कौन सा प्लनेट जुड़ा होगा। मैं पांच मिनट आपसे बात
करूंगा। आपसे पूछूंगा अपने कोई बहुत जो खास पांच मित्र हैं उनके नाम बताइए आप
बताओगे मैं पूछूंगा वो क्या बात करते हैं किस तरीके का उनका आचार विचार व्यवहार है
आप बताओगे मैं आपको बता दूंगा आपका 11 सीएसएल ये था पहले राइट तो 11th house is a
dangerous house ultimately कब उस दिन डेंजरस हो जाएगा जिस दिन ज्ञान चक्षु खुल जाए
उस दिन तक सबसे अच्छा हाउस यही है क्योंकि जो चीज आपको चाहिए वही आपको पकड़ा अरे सर
