मोस्ट पेनफुल टाइम या यह कह लो के आपके जीवन का जो सबसे
कष्टकारी समय है वो आप केपी एस्ट्रोलॉजी से इमीडिएटली देख सकते हो
और कष्टकारी का मतलब यह नहीं है कि वो कष्टकारी ही होगा क्योंकि अभी तक जो हम लोगों ने बात की है उसके आधार पर हम यह
बात बहुत अच्छे से जानते हैं कि कोई भी व्यक्ति को अगर कोई पर्टिकुलर हाउस कष्ट दे रहा है और वो व्यक्ति उस
हाउस को इंटेंशनली यूज़ कर रहा है किसी भी माध्यम से एलाइनमेंट के माध्यम से तो कहीं ना कहीं वो हाउस व्यक्ति को वो प्रॉब्लम
नहीं देगा जितनी वो किसी एक लेमन को दे सकता है।
तो इस कांसेप्ट को पूरी तरीके से समझने के लिए थोड़ा सा इस बात पर जोर डालना पड़ेगा कि केपी एस्ट्रोलॉजी के अंदर आपका हाउस
एक्टिवेशन जब होता है या किसी घर का जो जागृत होना होता है वो किस तरीके से होता है और क्योंकि आप सब लोग जो है आगे मेडिकल
एस्ट्रोलॉजी पढ़ने वाले हैं तो मेडिकल एस्ट्रोलॉजी में भी ये कांसेप्ट आप लोगों की बहुत हेल्प करेगा तो इसको जानने के लिए
इसको समझने के लिए थोड़ा सा इस बात पर विचार करना करना आवश्यक है कि किसी हाउस की जागृति केपी एस्ट्रोलॉजी के अकॉर्डिंग
कब होती है? क्योंकि इसी प्रिंसिपल के अकॉर्डिंग आपको मेडिकल एस्ट्रोलॉजी की
बहुत बड़ी बारीकियां समझ में आएगी। फॉर एग्जांपल आप सब लोग यह जानते हैं कि कष्ट के लिए जो
हाउस हम लेते हैं दैट इज एट्थ हाउस। तो कष्टकारी हाउस जो है आठवां घर है। अब आठवां घर जो है छठे घर के साथ मिल जाए तो
हम कहेंगे भाई छठे घर की चीजों के द्वारा जो है व्यक्ति को कष्ट हो रहा है। आठवां घर जो है 12व घर के साथ में मिल जाए तो हम
कहते हैं कि भाई इसको एक्सपेंसेस के कारण या जो इसके हिडन एनिमीज़ हैं या अनसीन
प्रॉब्लम्स जो है उसके कारण इस व्यक्ति को कहीं ना कहीं कष्ट हो सकता है जीवन में। लेकिन क्या यह कष्ट जीवन भर होता रहेगा?
क्योंकि जरूरी तो नहीं है हर चीज जीवन भर हो व्यक्ति के। तो ऐसे में एक बात को हमेशा याद रखना कि किसी भी घर की जागृति
दो तरीके से होती है। कैसे? मान लीजिए आपने इस पर्टिकुलर हॉरोस्कोप में यह हमने
मीन लग्न की कुंडली बनाई है तो इस मीन लग्न की कुंडली में अगर आपने यह जानना है
कि इस व्यक्ति को कष्ट कब कब होगा तो इसके लिए आप कष्ट का जो भाव है बेसिकली जो एट्थ हाउस है जिसको आप पीड़ा का भाव कहते हैं
उसको पकड़ लीजिए और यह देखिए वहां पर कौन सा ग्रह बैठा है तो अब यहां पर सैटर्न
बैठा है राशि किसकी है वीनस की है तो हमने
यह कहा कि एथ हाउस जो है इस कुंडली का उससे दो प्लनेट कनेक्टेड है। सैटर्न और
वीनस कैसे कनेक्टेड है? सैटर्न वहां बैठा है और वीनस की वहां राशि है। तो इसका मतलब
ये है कि आठवें घर से ये दोनों ग्रह संबंधित हो गए। संबंध बना लिया इन्होंने
आठवें घर से। लेकिन आठवें घर की जागृति कब होगी? अब दैट इज द मोस्ट इंपोर्टेंट
पॉइंट। तो जागृति देखने के लिए आपको क्या
करना है? आपको यह देखना है कि जब कोई ग्रह
जब कोई ग्रह कोई भी एक्स प्लनेट या तो सैटर्न के नक्षत्र में
या कोई एक्स प्लेनेट वीनस के नक्षत्र में जब भी ऑपरेट करेगा
तबत इस व्यक्ति को जीवन में कष्ट की अनुभूति होगी। यह व्यक्ति प्रॉब्लम में आएगा।
तो आठवां घर और यह प्रिंसिपल सिर्फ आठवें घर को लेकर नहीं है। यह जागृति का प्रिंसिपल हर घर के लिए अप्लाई हो जाएगा।
जैसे इसी हॉरोस्कोप के अंदर आपने दो प्लनेट्स देखे थे कौन से? 10थ हाउस में।
10थ हाउस में आपने दो प्लनेट देखे थे जुपिटर और वीनस।
अब 10थ हाउस का जो भी प्लनेट होगा वो आपकी स्टेटस की बात करेगा। आपकी पोजीशन
अपलिफ्टमेंट की बात करेगा। तो आपने यह जानना है कि वो कौन सा समय रहेगा जब यह जातक जो है इसकी पोजीशन अपलिफ्टमेंट हो
सकती है। या इसका स्टेटस अपलिफ्ट हो सकता है। तो ऐसे में आप क्या करेंगे? आप उस ग्रह की तलाश करेंगे। उस एक्स प्लनेट की
तलाश करेंगे जो या तो जुपिटर के नक्षत्र में हो या उस एक्स प्लनेट की तलाश करेंगे जिसका नक्षत्र लॉर्ड वीनस बना हो।
तो मतलब क्या है कि जब भी आपको घर की जागृति देखनी है तो उस घर पर फोकस करके यह
देख लीजिए वहां कौन बैठा है और उस घर का राशि अधिपति कौन है और ये सब आपने केपी चार्ट में करना लग्न चार्ट में नहीं करना
ध्यान रखिएगा इस चीज को तो यहां पर ये दो बातें आपको क्लियर हो गई अच्छे से
अब ऐसा भी हो सकता है कि मान लीजिए लीजिए किसी व्यक्ति का एट्थ हाउस है वो खाली है।
कोई ग्रह नहीं बैठा लेकिन ग्रह नहीं बैठा राशि तो होगी। अब [नाक से की जाने वाली आवाज़] मान लीजिए एट्थ हाउस में जो है वो लियो राशि है।
रूलर कौन हो गया? सन। सन।
अब हमारा प्रिंसिपल क्या कह रहा है? के जब कोई एक्स प्लनेट जो सन के नक्षत्र जिसका
नक्षत्र लॉर्ड सन है जब वो प्लनेट ऑपरेट करेगा दशा में अंतरर्दशा में या प्रतिदशा
में तब इस व्यक्ति का आठवां घर एक्टिवेट हो जाएगा। लेकिन मान लीजिए पूरे हॉरोस्कोप
के अंदर इस पूरी जन्म कुंडली के अंदर सन के नक्षत्र में कोई भी ग्रह नहीं है।
यानी कि किसी भी ग्रह का नक्षत्र लॉर्ड सन नहीं बना। इसका अर्थ क्या है कि सन जब ऑपरेट करेगा तो सन को किसी दूसरे प्लनेट
की रिक्वायरमेंट नहीं है। वो खुद अपने आप एट्थ हाउस को एक्टिवेट कर देगा।
इसलिए ये दो पॉइंट्स हमेशा याद रखना। पहला पॉइंट के जो भी घर की आप जागृति चाह रहे हैं
सपोज कीजिए वीनस किसी घर को जागृत कर रहा है तो वीनस की जागृति पिक्चर में कब आएगी
जब वो ग्रह ऑपरेट करेगा जिसका नक्षत्र लॉर्ड वीनस बना हो ठीक लेकिन अगर वीनस
किसी का भी नक्षत्र लॉर्ड नहीं बना है तो जब वीनस स्वयं ऑपरेट करेगा महा में अंतर में प्रतिरंतर में तो उसको किसी नक्षत्र
की जरूरत नहीं है वो स्वयं उस घर को ऑपरेट करा देगा। ठीक है? ये क्लियर हो गया? चलिए
अब यहां तक तो बात आ गई एक्टिवेशन की। अब एक्टिवेशन तो बहुत तरीके से हो सकता है।
यानी कि जिस पीड़ा की आप बात कर रहे हैं वो पीड़ा तो कई तरीके से आ सकती है ना भाई। अब इस बात का हम चयन किस प्रकार
करेंगे कि यह पीड़ा किस चीज से जुड़ी हुई है। अब यह देखिए। मान लीजिए आपका प्लनेट है।
वो 10थ हाउस में बैठा है।
नक्षत्र जो है वो एट्थ हाउस में बैठा है।
[नाक से की जाने वाली आवाज़]
इसका मतलब क्या है? कि जब ये प्लनेट ऑपरेट करेगा तो एट्थ हाउस जागृत हो जाएगा। यानी
कि स्ट्रेस, पीड़ा, प्रॉब्लम ये सब जागृत हो जाएंगी। अब सर्वप्रथम आपका दिमाग इस बात को पकड़ेगा भाई यह पीड़ा आई क्यों? तो यह पीड़ा आई प्रोफेशन के कारण। क्यों?
क्योंकि प्लनेट जो है वो केपी एस्ट्रोलॉजी में सोर्स का काम करता है। तो [नाक से की जाने वाली आवाज़] प्लनेट कौन बन गया आपका? सोर्स बन गया। मतलब माध्यम।
नक्षत्र घर को तो एक्टिवेट कर रहा है।
भाई नक्षत्र ने पांचवा घर एक्टिवेट कर दिया। मतलब पांचवा घर किस चीज का है? जॉब
से नेगेशन है। एक अच्छा हीलिंग है। एक गुड हेल्थ है। एक गुड टाइम है। लेकिन किस तरीके का गुड टाइम? किस प्रकार की हीलिंग?
तो वो हीलिंग क्यों हो रही है? ये अच्छा समय आपको क्यों मिल रहा है? इसका पता आपको उस प्लनेट से चलेगा। तो प्लनेट जो है वह
सोर्स के रूप में काम कर रहा है और नक्षत्र जो है वह उस घर को जागृत कर रहा है। और क्योंकि आप अभी कौन सा ज्योतिष
पढ़ोगे आप मेडिकल एस्ट्रोलॉजी पढ़ोगे। तो मेडिकल एस्ट्रोलॉजी के कुछ एक चीजें मैं आपको क्लियर कर देता हूं कि किस तरीके से
आपने आगे प्रोसीड करना है और आगे फिर एग्जांपल्स के माध्यम से हम उन सब चीजों को समझेंगे। लेकिन एटलीस्ट आपको एक आईडिया
हो जाएगा कि व्यक्ति कब बीमार होगा। किस तरीके की बीमारी व्यक्ति को हो सकती है।
राइट? अब देखिए मान लीजिए
किसी व्यक्ति की कुंडली में सूर्य की महादशा चल रही है।
और सूर्य कुंडली के फर्स्ट और फिफ्थ हाउस को रिप्रेजेंट कर रहा है।
[नाक से की जाने वाली आवाज़] सूर्य का नक्षत्र लॉर्ड हो गया कौन?
मून जो कुंडली में सिक्स और 12 हाउसेस दे रहा है। यानी कि छठा घर रिप्रेजेंट कर रहा है
और 12वा घर रिप्रेजेंट कर रहा है। तो आप मुझे बताइए कि जो अभी-अभी आपने जागृत या
जागृति वाला प्रिंसिपल समझा है उसके अकॉर्डिंग क्या सन की दशा में ये व्यक्ति बीमार हो सकता है?
बिल्कुल हो सकता है। क्या ये हॉस्पिटलाइज हो सकता है?
बिल्कुल हो सकता है। ठीक है? अब ये तो समझ में आ गया कि भाई एक्टिवेशन छ और 12 की हो
रही है। लेकिन व्यक्ति बीमार हो क्यों रहा है? वो बीमारी कहां से जुड़ी हो सकती है?
तो उस कहां से जुड़ी होने के लिए आप इस सोर्स को पकड़ सकते हैं।
अब सोर्स का मतलब क्या है? के सोर्स के रूप में सबसे पहले तो आप सन को ले लो।
क्योंकि [नाक से की जाने वाली आवाज़] सन क्या है? सन किन चीजों को रिप्रेजेंट करता है? कैल्शियम को, एसिडिक चीजों को, आपके
बोनस को। तो आपकी ये जो बीमारी है इसके पीछे कहीं ना कहीं एसिडिटी,
बोनस कैल्शियम या कैल्शियम की डेफिशिएंसी ये सब कारण हो सकते हैं। और अगर आप बॉडी पार्ट को देखें
कि पूरी बॉडी के अंदर वो कौन सा पर्टिकुलर बॉडी पार्ट हो सकता है जिसके कारण आपको बीमारी हुई तो आप देखिए कि फर्स्ट हाउस और
फिफ्थ हाउस के अंदर कौन से बॉडी पार्ट आते हैं। जैसे फिफ्थ हाउस आपका स्टमक है तो आप यह बोल सकते हैं कि भाई पेट की बीमारी के
चलते इस व्यक्ति को बीमारी हुई और यह बीमारी के चलते हॉस्पिटलाइज्ड हुआ।
ऐसे ही फर्स्ट हाउस को भी ले सकते हैं। ये ओवरऑल आपकी ओवरऑल फिजिक को भी दिखाता है, बॉडी को भी दिखाता है। तो हम ये भी कह
सकते हैं कि बॉडी के अंदर कैल्शियम की डेफिशिएंसी हुई जिसके कारण इस व्यक्ति को कोई बीमारी जनरेट हुई और उस बीमारी के
चलते ये व्यक्ति जो है ये हॉस्पिटलाइज हो गया।
तो इस तरीके से आप देख सकते हैं कि भाई बीमारी जो है उसका क्या चीज बन रहा है। अब जैसे कि अभी हमने आठवें घर की बात करी थी।
तो एक पर्टिकुलर मूवमेंट या एक पर्टिकुलर समय जो होता है वो व्यक्ति के जीवन में थोड़ा सा ज्यादा घातक आप कह सकते हैं हो
सकता है। कैसे? जैसे मान लीजिए मून है और मून यहां पर दे रहा है छह बार
और यहां पर आपको जुपिटर जो है वो आठवें घर को और चौथे घर
को रिप्रेजेंट कर रहा है तो अब आप एक बात समझ गए कि जुपिट मून का जब पीरियड आएगा इस
व्यक्ति का तो वो जुपिटर के पास क्योंकि आठवां घर है तो नक्षत्र के अंदर जो घर है वो जागृत हो गए। मतलब पीड़ा जागृत हो गई।
ये पीड़ा क्यों जागृत हुई? ये पीड़ा बीमारी के कारण जागृत हुई। क्योंकि प्लनेट ने क्या काम किया? सोर्स का काम किया।
यहां पर क्या हुआ? नक्षत्र ने काम किया।
तो इस तरीके से आपको प्रॉब्लम आ गई। ऐसे ही मान लीजिए आपका यह चंद्रमा जो है
आपका यह जो चंद्रमा है यह मान लीजिए आपको यहां पर सेकंड हाउस दे रहा है
तो यही जो पीड़ा है इसका कारण फैमिली या वेल्थ ये बन गई
ऐसे ही अगर आपका नक्षत्र लॉर्ड फोर्थ हाउस दे रहा है सॉरी प्लनेट फोर्थ हाउस दे रहा
है नक्षत्र 8 12 दे रहा है मतलब पीड़ा भी हो रही है लॉसेस भी हो रहा है किस कारण हो रहा है चौथे घर की चीजों के कारण होता है।
यानी कि यह हो सकता है इस टाइम पीरियड पर यह व्यक्ति जो है कहीं अपने पैसे को इस ऐसी जगह फंसा दे या ऐसी जगह इन्वेस्ट कर
दे कि जहां इसका पैसा फंस जाए और उसको लेकर ये व्यक्ति परेशान रहे। तो आगे हम
एग्जांपल्स के माध्यम से सब लॉर्ड्स को किस तरीके से कनेक्ट करके इसको पकड़ना है
या फिर वो और कौन से रूल्स हैं जो रूल्स नक्षत्र में वो घर ना होने के बावजूद भी
उन घरों को जागृत करते हैं। वो कौन-कौन से रूल्स हैं? हम उन रूल्स पर भी बात करेंगे।
ठीक है? तो