महादशा का जो प्लनेट है महादशा पहली बात तो व्हाट इज महादशा
हिंदी में तो चलो सुन लिया हमने महादशा महादशा को
क्या कहेंगे हम मुख्य स्थिति मेजर सिचुएशन
महादशा इज मेजर सिचुएशन
अंतरर्दशा इज माइनर सिचुएशन
[संगीत]
हवा का झोंका
[संगीत]
ठीक है।
[संगीत]
महादशा इज मेजर सिचुएशन।
अंतरर्दशा इज माइनर सिचुएशन।
एंड प्रत्यंतर दशा इज प्रत्यंतर दशा इस हवा का झोंका।
ये सुन के बड़ा अजीब सा लगा। हवा का झोंका। इसका क्या मतलब है?
मेजर सिचुएशन समझ के तो आ गया कि भाई मेजर सिचुएशन का मतलब यह है कि भैया मोटा मोटा
तो ये हाल है जो मेजर सिचुएशन है। माइनर सिचुएशन मतलब
के थोड़ा और नीचे लेवल पर यह कहानी घटित हो रही है।
और हवा का झोंका मतलब हवा के झोंके की क्या खासियत होती है?
रिजल्ट रिजल्ट देके चला जाएगा। रिजल्ट इमीडिएट
आया आकर हल्का सा महसूस हुआ कि अच्छा चेहरे को किसी ने छुआ है और इतने में निकल भी गया जितने में हम समझ पाते कि हां भाई ये हुआ क्या?
यह प्रत्यंतर दशा है।
आपकी महादशा का जो ग्रह है आप लोगों की कुंडली
वो तय करेगा के इस पूरी महादशा के दौरान
आपको किस प्रकार के परिणामों की प्राप्ति होगी।
आप पैसा कमाएंगे, आप पैसा गवाएंगे।
आपकी शादी अच्छी चलेगी। खराब चलेगी। आप अच्छी पढ़ाई करेंगे।
आप खराब पढ़ाई करेंगे। सब कुछ आपको आपका यह महादशा का जो प्लनेट है, वह बताएगा।
अब एक एग्जांपल के तौर पर देखते हैं
कि किस तरीके से एक महादशा को डिकोड किया जाता है
और किसी एक पर्टिकुलर समय पर कौन सा हाउस आपकी जिंदगी में सबसे ज्यादा इंपॉर्टेंट
बन जाता वि हाउस बिकम्स द मोस्टेंट हाउस इन योर लाइफ एट अ पर्टिकुलर टाइम।
एक व्यक्ति है जो किसी एक टाइम पर
सिर्फ घर बच्चे घर बच्चे इनके इर्दगिर्द लाइव घूम रही थी।
अचानक से वहां से हटके उसकी पूरे टाइम के लिए फुल टाइम ट्रैवलिंग
स्टार्ट हो गई। उसके बाद एक समय आया कि उसने कोई रिटेल स्टोर खोला। वो रिटेल स्टोर पर बैठ गया। वहां जाकर कार्य करने लगा।
तो एक ही व्यक्ति के जीवन में समय-समय पर उसकी
प्रायोरिटीज जो है वो चेंज होती चली जाती है और इनको
चेंज करने का काम कौन करता है? इनको चेंज करने का काम करती है महादशा व्हिच वी कॉल्ड मेजर सिचुएशन।
तो हाउ वी डिकोड अ महादशा हाउ वी डिकोड अ महादशा।
यह अब एक एग्जांपल में हम देखते हैं और यह
देखते हैं कि किसी एक समय पर आपके जीवन में सबसे इंपॉर्टेंट हाउस कौन सा बन जाता है।
आप सब लोगों के जीवन में इस समय किसी एक हाउस ने कब्जा किया हुआ है।
अगर आपने उस एक हाउस को अच्छे से समझकर उसकी यूटिलाइजेशन में आप लग गए
तो यकीन मानिए किसी टोनेटोटके की किसी तंत्र, किसी मंत्र, किसी रेमेडी, किसी चीज की आपको जरूरत नहीं पड़ेगी। आप चीजों को
अपने आप समझ में ले आओ। वो हाउस क्या है वो अब हम चेक करते हैं।
[संगीत]
[संगीत]
आप में से कोई अपना हॉरोस्कोप बोलिए जिसने अभी तक नहीं बोला है क्लास मैं बताऊं सर
बस हां जी बताइए
[संगीत]
2 जनवरी 2 जनवरी 1983
एक सेकंड 1983 दोपहर 1255
दोपहर के या रात के दोपहर के सूर्य 10थ हाउस में 11थ हाउस में
10थ में 10थ में ठीक है प्लेस उज्जैन मध्य प्रदेश
[संगीत]
हेयर ट्रीटमेंट ले लिया या लोगे प्लानिंग है सर
[संगीत]
[संगीत]
आप सब लोगों के सामने ये चार्ट है सब
[संगीत]
आप सब लोगों पे सामने इस समय एक चार्ट है
और अगर आपने इस चार्ट को समझ लिया इसके लॉजिक को समझ लिया तो यकीन मानिए
आपको आपकी कुंडली विद इन अ मिनट आपको आपकी दशा समझ में आ जाएगी। विद इन अ मिनट।
अब महादशा कौन से ग्रह की दिखाई दे रही है? अनम्यूट अनम्यूट कर सकते हैं आप लोग।
कम्युनिकेट कर सकते हैं।
चंद्रमा की महादशा यहां पर एक्टिव है।
तो आपको जो आम के पेड़ की कहानी बताई है उसके अकॉर्डिंग यहां पर आम का पेड़ कौन है?
मून। मून। तो पेड़ हो गया मून और आम कौन है यहां पर?
वीनस केतु केतु केतु है भाई वीनस क्यों होता और खट्टे मीठे का कौन बता रहा है?
जुपिटर जुपिटर अब
ये मून की दशा जो है मून की दशा जो है देखिए आप आप लोगों को
मेरे ख्याल आप लोगों की अभी ये सेकंड क्लास है और सेकंड क्लास के अंदर ही आप लोग
प्रेडिक्ट करेंगे अब इनको कब से स्टार्ट हुई है मून की दशा देखिए
चेक करिए 2011 2000 2011 से मून की महादशा शुरू हुई।
मून ने रिजल्ट जो दिया वो कौन से ग्रह का दिया?
परिणाम केतु का केतु कौन से घर में बैठा है?
[संगीत]
ए हाउस। ए हाउस किस चीज का है?
परेशानी अकड़ का पीड़ा का पीड़ा का पीड़ा का प्रॉब्लम का है
प्रॉब्लम का है भाई हां सर प्रॉब्लम का का है लेकिन ये लेकिन ये प्रॉब्लम आ कहां से रही
है हु इज बिकमिंग द सोर्स ऑफ दिस प्रॉब्लम चंद्रमा सर प्लनेट से
12्थ हाउस 12्थ हाउस क्या समझ में आ रहा है कि चंद्रमा की दशा में क्या चल रहा होगा?
क्या प्रॉब्लम आ रही है और क्यों आ रही है?
सर मदर को मदद को हेल्थ इश्यूज हो रहे होंगे। मदर का हाउस तो 12th हाउस नहीं है।
सर मन मन परेशान होगा बहुत।
[संगीत]
आठवा घर पीड़ा का है। ध्यान से सुनिए।
12वा घर 12वा घर खर्चे का है। 12वा घर शैया का है।
शैया इज बेड। शैया इज बेड। 12th हाउस इज स्लीप।
खर्चे को लेकर पीड़ा है। नींद को लेकर पीड़ा है। प्रोफेशन को लेकर भी होगी।
नहीं प्रोफेशन अभी 12th हाउस सोर्स कौन है?
[संगीत]
चंद्र सोर्स चंद्रमा कौन से घर में बैठा है? 12व घर में।
12 घर में यानी कि माध्यम कौन सा घर बन रहा है? वि हाउस इस बिकमिंग द माध्यम? 12वा घर? 12वा घर।
और वि हाउस इस गिविंग द रिजल्ट? आठवां घर। हां। आठवां घर इस प्रॉब्लम।
12वा घर इज माध्यम। तो एट्थ हाउस इज गेटिंग एक्टिवेटेड।
एट्थ हाउस इज गेटिंग एक्टिवेटेड बिकॉज़ ऑफ 12्थ हाउस। 12व घर के कारक इस व्यक्ति को आठवें घर के परिणाम मिल रहे हैं।
[संगीत]
यानी कि खर्चे को लेकर चिंता है। रात को नींद भी नहीं आ रही होगी जिसको इनसोमिनिया बोलते हैं।
[संगीत]
कहीं इन्वेस्ट किया सर उसके पैसे फस गए हैं।
हां जी इन्वेस्टमेंट में कहीं पे पैसे फस गए हैं या डूब रहे हैं सर इन्वेस्टमेंट में बिल्कुल अगर इन्वेस्ट किया होगा तो कहीं
ना कहीं पैसे फंसे हैं। 100% इन्वेस्ट को लेकर भी बिल्कुल ठीक पकड़ा
है। सही पकड़े हैं। सर आपने बोला 12 घर से भीड़ आ रही है तो आपने इसलिए बोला क्योंकि
मून 12 घर में बैठा है जो महादशा ल भी है मैंने सर बहुत डिस्टरबेंस है कहीं से कोई
ट्रैफिक की भी और हवा बहुत तेज चल रही है तो बहुत डिस्टरबेंस हो रही है मेरे पास से तो बिल्कुल नहीं है मेरे
ख्याल क्यों हां सर डिस्टरबेंस तो आ रहा है अच्छा चलिए कोई नहीं आप एक काम करिए आप
सभी लोग एक बार म्यूट कर दीजिए
[संगीत]
मैं अभी एक चीज यहां पर बता रहा हूं।
[संगीत]
देखिए
[संगीत]
प्लनेट नक्षत्र और
सब लॉर्ड प्लेनेट नक्षत्र और सब लॉर्ड
ये तीनों मिलाकर एक प्लनेट की स्क्रिप्ट को तैयार करते हैं। प्लनेट काम करता है सोर्स के रूप में यानी कि माध्यम के रूप
में नक्षत्र काम करता है परिणाम के रूप में।
परिणाम रिजल्ट
[संगीत]
और सब लॉर्ड जो है वो है टेस्ट ऑफ रिजल्ट।
अब
[संगीत]
यहां पर प्लनेट जो है वो 12व घर में बैठा है।
नक्षत्र जो है वह आठवें घर में बैठा है। और सब लॉर्ड जो
है वो सातवें घर में बैठा है।
यह स्क्रिप्ट है।
यहां पर मेरे ख्याल जो स्क्रिप्ट थी वो ये थी कि चंद्रमा प्लनेट था।
केतु नक्षत्र था और जुपिटर जो है वो सब लॉर्ड था।
तो प्लनेट नक्षत्र और सब लॉर्ड ये आ गए।
अब सवाल यह उठता है कि यह एक महादशा ग्रह है।
यह महादशा प्लनेट है। हम थोड़ी देर के लिए यह मान के चलते हैं कि सभी लोगों की दशा इस समय यह प्लनेट की चल रही है।
तो परिणाम को आप नक्षत्र से देखते हैं।
यू चेक द रिजल्ट्स थ्रू नक्षत्र। नाउ इन दिस केस नक्षत्रा लॉर्ड इज केतु।
एंड केतु इज सिंग इन एथ हाउस। सो रिजल्ट्स रिजल्ट्स
आर ऑफ एट्थ हाउस।
आठवें घर के परिणाम आ रहे हैं। कैसे आ रहे हैं? फॉर व्हाट रीजन दे आर कमिंग? भाई
किसी आदमी को कोई पीड़ा हो रही है। तो उस पीड़ा का कोई कारण तो होगा या तो शरीर है या पैसा है।
यह आदमी खुद है, यह आदमी का एटीट्यूड है, यह आदमी का प्रोफेशन है, या आदमी का बिजनेस है, या आदमी की पेमेंट है।
तो यहां पर जो है वो आठवें घर के परिणाम आ रहे हैं। और आ किसके थ्रू रहे हैं? 12व घर के थ्रू।
क्योंकि सोर्स जो है सोर्स या माध्यम 12वा घर है।
सोर्स या माध्यम 12वा घर है। और रिजल्ट किसके हैं? एथ हाउस के।
और सातवां घर जो है वो टेस्ट है।
टेस्ट है किसका? रिजल्ट का।
ठीक है? तो क्वेश्चन उठता है कि इस महादशा में सबसे इंपॉर्टेंट हाउस कौन सा आ गया?
एट्थ हाउस। क्यों? क्योंकि महादशा का जो नक्षत्र है वो आठवें घर के अंदर बैठा हुआ
है। आठवें घर के अंदर कौन-कौन सी चीजें आती हैं? पीड़ा, ज्योतिष,
स्ट्रेस टेक्नोलॉजी
इन लॉस ठीक है
हमिलेशन तो जितनी भी अच्छी अच्छी चीजें हैं
सब खूबसूरत चीजें लिए एक ही हाउस बैठा होता है जो कि है आठवां घर।
तो पूरी चंद्रमा की दशा में यह 2011 के बाद से इन्हीं सब चीजों के
इर्दगिर्द घूम रहे हैं। बाकी जवाब यह खुद देंगे।
जी बिल्कुल।
चलिए तो आठवां घर इस व्यक्ति के लिए इस दशा में
सबसे इंपॉर्टेंट हो गया। यह व्यक्ति 2011 से लेकर 2021 तक क्योंकि 10 साल की
चंद्रमा की दशा है। इस दशा से बाहर नहीं निकल पाएगा।
क्यों? क्योंकि नक्षत्र जो है वो आठवें घर में है। अब चेक कर लेते हैं इससे पहले कौन सी दशा थी
ताकि उस दशा का भी थोड़ा सा वो ले ले और यह जो दशा है जो जो अभी चल रही है उसके
बारे में मैंने बता दिया। लेकिन अब आप लोगों को सबको लॉजिक पता है। तो आप में से कोई भी व्यक्ति अगर जो इनकी जो पहली दशा गई है चंद्रमा से पहले कौन सी दशा आती है?
सूर्य की।
तो अब सूर्य की दशा इनकी क्या रही? किस तरीके के परिणाम रहे? क्यों रहे? तो यह सब चीजें आप लोग बताएंगे।
तो सूर्य की जो इनकी स्क्रिप्ट है सूर्य बैठा है नाइंथ हाउस में। सूर्य का नक्षत्र लॉर्ड
भी नाइंथ हाउस में ही है और शुक्र जो है वह 10थ हाउस में है। तो इनका जो सूर्य है सन
नाइंथ अगेन सन नाइंथ एंड वीनस
10 इस तरीके से
अब यहां पर एक चेंज मैं ला रहा हूं। इस चेंज के बारे में बाद में बात करेंगे।
क्यों? क्योंकि आप लोगों ने कई लोगों ने वीडियो देखा होगा कि ऐसा किस लिए है।
जब प्लनेट और नक्षत्र एक है तो हम इसको इस स्क्रिप्ट की तरह लिख देंगे। सन नाइन जो
नक्षत्र है वीनस वो 10 एंड देन सब लॉर्ड वो नाइन तो क्या बोलेंगे?
अब बताइए सन की दशा में क्या चीजें एक्टिव रही?
करियर उनका सर मतलब पूरी सूर्य किस चीज के इर्दगिर्द घूम
रही थी पूरी सूर्य की दशा स्टेटस और करियर स्टेटस और करियर स्टेटस एंड करियर
एंड व्हाई बिकॉज ऑफ व्हाट बिकॉज़ ऑफ सन सर फादर और या लॉन्ग जर्नी
बिकॉज़ ऑफ़ फादर लॉन्ग जर्नी हायर स्टडी या आप यह बोल सकते हैं
कि भाई सूर्य की दशा में इस व्यक्ति ने अपने प्रोफेशन को लेकर ट्रेवल किया होगा
या अपने प्रोफेशन को लेकर कोई हायर लर्निंग की हो
या खुद की हायर नॉलेज और विडम की वजह से इस व्यक्ति का जो स्टेटस है उसके अंदर
राइज हुआ हो तो हम यह कहेंगे कि सूर्य की महादशा जो थी वो ओवरऑल करियर एंड स्टेटस इसके इर्दगिर्द घूम रही थी।
ये सही है या गलत है? लो बस जी 2007 में एमबीए कंप्लीट किया था और
उसके बाद फिर जॉब और वो सारी चीजें बस ठीक है तो ये मतलब सूर्य का ही टाइम था ये राइट राइट हां जी
ठीक है तो वही एमबीए हायर लर्निंग वही नाइंथ हाउस आ गया जी क्लियर है जी
तो दिस इज हाउ वी सी दैट इन अ पर्टिकुलर दशा
वि हाउस बिकम्स द मोस्टेंट हाउस
आपकी महादशा के अंदर जो आपका महादशा प्लनेट है उसका नक्षत्र
स्वामी जिस घर में बैठा है आप पूरी महादशा में उस घर से बाहर नहीं निकल पाएंगे वो घर
आपको वापस खींच लेगा आप कुछ भी करेंगे वो घर आपको खींच लेगा
कुछ भी वह घर नहीं छोड़ने वाला।
तो दैट बिकम्स द मोस्टेंट हाउस। इस घर से जो चाहे ले सकते हैं।
इस घर से जो चाहे ले सकते हैं। नहीं तो
आपको जितनी चीजें मिलेंग वो यह खुद ला लाला के देगा अपने घर से। चाहे वो पीड़ा हो, चाहे कुछ हो।
अभी हम हाउस यूटिलाइजेशन की बात कर रहे थे। कि हाउस यूटिलाइजेशन से होता क्या है?
पीड़ा का कौन सा हाउस है? पीड़ा का हाउस है एट। एस्ट्रोलॉजी का कौन सा हाउस है?
ए हाउस।
ए्थ हाउस। ये व्यक्ति जब जब एस्ट्रोलॉजी करेगा तबतब इसको पीड़ा का अभाव थोड़ा सा कम होगा।
तबत इसको पीड़ा जो है या स्ट्रेस जो है वो इसका कम होगा। वैसे ये दशा स्ट्रेस देने
वाली है। वैसे ये दशा पूरा दिमाग पर स्ट्रेस डाल के रखेगी। लेकिन जब एस्ट्रोलॉजी करते हैं तो पता नहीं क्यों मजा आता है। बहुत अच्छा लगता है।
कुछ ना कुछ खोजबीन करते रहना बहुत अच्छा लगता है। क्यों? क्योंकि ये सारे एट्रिब्यूट्स जो है वो एथ हाउस के हैं।
रात-रात को जाग के कुछ ना कुछ खोजबीन करते रहना अच्छा लगता है क्योंकि नींद तो वैसे भी डिस्टर्ब रहनी है।
रहती है लोस नहीं मतलब इस पीरियड से पहले कभी भी मैंने वो
चीज फील नहीं की थी कि रात कोनी में आना या फिर अच्छा इस पीरियड में वो भी फील
हां जी तो ठीक है ये सब बिकॉज़ ऑफ चल रहा अब
ये रीड कर लिया अब आप अपने चार्ट के अकॉर्डिंग यह बताइए कि चंद्रमा से अगली दशा जो है आपकी मंगल की आ रही है।
जी तो मंगल में सात साल के लिए आपकी जिंदगी किस चीज के इर्दगिर्द घूमेगी?
[संगीत]
पैसा फाइनेंस बैंक बैलेंस पैसा फैमिली
पैसा एंड फैमिली दैट्स इट इतना ज्यादा सोचना ही नहीं है।
सेकंड हाउस क्यों लगाएं दिमाग जब फार्मूला तैयार है तो फार्मूला इज रेडी
ऑल वी हैव टू डू इज जस्ट टू वर्क ऑन दैट फार्मूला आपके पास एक फार्मूला रेडी है।
आपको पता है कि मैं सात साल इस दशा से बाहर नहीं निकल पाऊंगा।
[संगीत]
इस घर से बाहर नहीं निकल पाऊंगा। कौन सा घर? सेकंड हाउस।
सेकंड हाउस किस चीज का है? सेकंड हाउस वेल्थ का है। सेकंड हाउस बैंक अकाउंट का है।
तो समय आ गया है। समय आ गया है कि अपने बैंक अकाउंट को और अपने फिक्स्ड एसेट्स को बढ़ाया जाए।
सेकंड हाउस के थ्रू फिक्स्ड एसेट्स को बढ़ाया जाए। चाहे एफडी के तौर पर, चाहे ज्वेलरी के तौर पर क्योंकि ये सब चीजें सेकंड हाउस के अंदर है।
एक एस्ट्रोलॉजर पूछता है एक एस्ट्रोलॉजर ने क्वेश्चन किया कि मेरा तो सेकंड हाउस आ रहा है।
सेकंड हाउस का तो कोई लिंक नहीं है एस्ट्रोलॉजी से। फिर पैसा कहां से आएगा? मैं तो बेकार हो गया।
बेकार वो नहीं हुआ।
लेकिन उसने उस हाउस को बेकार कर दिया। क्योंकि
जब आपको हाउसेस के बारे में बताया जाता है
तो आपको यह भी बताया जाता है कि जेम्स का और ज्वेलरी का जो हाउस है वो कौन सा हाउस है?
सेकंड हाउस। सेकंड हाउस।
तो ऐसा व्यक्ति उपायों से ज्यादा
जेमस्टोन रिकमेंडेशन पर काम करना शुरू कर दे चल जाएगा।
सेकंड हाउस है। हम थोड़ी ना कुछ कर रहे हैं।
हम थोड़ी ना कोई उपाय कर रहे हैं।
हम तो सिर्फ और सिर्फ अपना जो प्लनेट है
सिर्फ और सिर्फ अपना जो प्लनेट है उसको सही रखने की
कोशिश कर रहे हैं। उस हाउस को यूटिलाइज करके जिस हाउस को यूटिलाइज करने के लिए हमारा यह प्लनेट कह रहा है।
सर इसमें एक क्वेश्चन था। हां जी बताइए।
सर इन दोनों महादशा में जो सब लॉर्ड रहेगा उसका हाउस सेवंथ ही आ रहा है। तो
आप एक बार वो कंपैरिजन करके एक्सप्लेन कर सकते हैं क्या कि मतलब कैसे क्वालिटी हम लोग
सेग्रगेट करेंगे। मून की महादशा में बिल्कुल चंद्रमा ने
चंद्रमा ने आपको रिजल्ट कौन से हाउस के दिए? एथ हाउस।
एथ हाउस के।
अब सब लॉर्ड जो है वो एट्थ हाउस के रिजल्ट को या तो स्ट्रेंथ देगा या ए्थ हाउस के रिजल्ट को वीक कर देगा।
ओके तो यहां पर ए्थ हाउस को स्ट्रेंथ मिल रही है या एथ हाउस को वीकनेस आ रही है यहां पर
जुपिटर के द्वारा वीकनेस आ रही है वीकनेस आ रही है सर नेगेट कर रहा है नेगेट हो रहा है हम
तो परिणाम क्या आ रहा है रिजल्ट में तो स्ट्रेस आ रहा है रिजल्ट में तो डिप्रेशन आ रहा है लेकिन फिर भी एंड ऑफ द डे
स्ट्रेस के बाद भी, डिप्रेशन के बाद भी व्यक्ति ठीक-ठाक है। कोई दिक्कत नहीं है।
क्लियर सर कैसे पता चला कि ये ठीक-ठाक रहेगा। सेवंथ हाउस में जो गुरु बैठा है।
नहीं नहीं नहीं आप आपको यहां तक पता चला ना कि भाई रिजल्ट जो है चंद्रमा के वो केतु दे रहा है आठव घर से।
तो बराबर है। हां।
अब सब लॉर्ड जो है वो कौन से हाउस में बैठा है? सेवंथ हाउस में। सेवंथ हाउस में बैठा है।
अब सेवंथ हाउस जो है वो एथ हाउस का क्या करता है? ये बताइए।
हां ए से 12 है 12वा स्थान है।
तो उसने फाइनली जो आठवे घर के हमें परिणाम आ रहे थे उनको नेगेट कर दिया। सब लेवल पे। करेक्ट।
तो जो पीड़ा इनको आ रही थी, जो पीड़ा इनको सरफेस लेवल पर दिखाई दे रही है, वो पीड़ा
आगे कंटिन्यू नहीं। नहीं तो अगर यही जुपिटर भावचलित कुंडली में एट्थ हाउस के अंदर
बैठा होता तो यकीन मानिए चंद्रमा की दशा इनकी लाइफ की व दशा बन जाती।
[संगीत]
वस्ट सर एक प्रश्न है हां
सपोज ये ये तो ऐसा हो गया कि ये एट का जो सेवंथ हाउस में जो बैठा है ए का 12्थ हाउस
हो गया अगर ये गुरु किसी और जगह पर बैठा होता तो उसका रिजल्ट किस तरह से हम वो करते
तो हम ये देखते ना कि वो किस तरीके से अगर अगर ए में बैठकर
और गुरु 12th में बैठता तो भी बैड था।
फोर्थ में बैठता तो भी बैड था।
लेकिन अगर सेकंड में बैठता तो परेशानी के बावजूद भी पैसा। सिक्स्थ में बैठता तो परेशानी के बाद भी पेमेंट आती।
सर।
10थ में बैठता तो परेशानी के बाद भी स्टेटस मेंटेन रहता। 11th में बैठता तो परेशानी के बाद भी गेंस रहते।
तो आप एक चीज को समझ लीजिए आपको रिजल्ट मिलने हैं हमेशा नक्षत्र के ही।
लेकिन लेकिन सब लॉर्ड जो है उन रिजल्ट को मेंटेन करेगा।
अब अगर कोई खराब घर आ गया नक्षत्र लेवल पर
अगर कोई खराब घर नक्षत्र लेवल पर आ गया तो आप क्या चाहेंगे
कि वो घर जो खराब हुआ है वो मेंटेन रहे
या वो खराब हो जाए जो खराब घर है खराब हो जाए मेंटेन रहे सर ऐसा
मेंटेन रहे आप फिर से सुनिए मेरे क्वेश्चन को मैंने क्या बोला
आप खराबी जो नक्षत्र लेवल पर आपके खराबी जनरेट हुई है
आप उस खराबी को स्ट्रेंथ देना चाहेंगे या चाहेंगे कि वो खराबी जो है वो वीक पड़ जाए?
वीक पड़ जाए। अब कोई भी हाउस वीक कैसे पड़ेगा? जब वो नेगेट हो जाएगा।
क्लियर है?
कोई भी हाउस वीक कैसे पड़ेगा? जब वो नेगेट हो जाएगा तो आठवां हाउस जो है वो आपको हर
तरीके की पीड़ा देता है। और आठवें हाउस को नेगेट कौन करता है? हाउस।
सेवंथ हाउस। तो चंद्रमा की दशा में तमाम दिक्कतों के बावजूद भी, परेशानियों के
बावजूद भी, स्ट्रेस के बावजूद भी यह आदमी यहां पर सही सलामत बैठ के इस टाइम पे एस्ट्रोलॉजी पढ़ रहा है और उसका दिमाग काम कर रहा है।
अगर यही अगर यही जुपिटर सेवंथ में ना बैठ के एट्थ में बैठ जाता तो खराबी को स्ट्रेंथ मिलती या खराबी वीक पड़ जाती? ये बताइए।
स्ट्रेंथ मिलती सर। स्ट्रेंथ स्ट्रेंथ मिलती है। तो स्ट्रेंथ मिलने का मतलब क्या था कि एक व्यक्ति है, एक व्यक्ति है जो एक
बंदूक लेकर आपके सामने आ रहा है। और जुपिटर ए्थ में बैठने का मतलब यह होता कि जो व्यक्ति बंदूक ले आया है, गोलियां अपने
घर छोड़ आया और उसको आपने अपनी जेब से ही गोलियां निकाल के बोला, अरे यार क्या दिक्कत है? वापस घर क्यों जा रहा है? ये पकड़ ना ये गोलियां। डाल इसमें लोड कर और चला दे मेरे पे।
क्लियर हो गई?
ठीक है। अब ये तो हो गया प्लनेट नक्षत्र और सब लॉर्ड का काम। इसको आराम से अपने सब सब लोग
अपनीप कुंडलियों में लगाएंगे और लगाने के बाद थोड़ा-थोड़ा देखेंगे बीच-बीच में एस्ट्रो वास्तु के बीच में कभी-कभी आपके
कुछ एस्ट्रोलॉजिकल क्वेश्चंस है वो मैं क्लियर करता रहूंगा ताकि आप लोगों को थोड़ी अंडरस्टैंडिंग जो है वो बनी रहे।
ठीक है? तो हां जी मोनिका जी पूछिए आप कुछ प्रश्न करना चाह रहे थे बीच में बताइए। सर मैं सर जैसे इनकी जो मून की दशा चल रही है
अगर उसमें ये 2 6 10 11 होता और सब लॉर्ड लेवल पर ये पांच आठ 12 होता या छ 8 12 होता फिर क्या रिजल्ट होता सर?
चलो मोनिका जी मैं दो मिनट के अंदर आपकी ये सारी ये जो 2 6 10 11 ये वो ये सब क्लियर कर देता हूं। अभी दो मिनट दीजिए।
सबसे पहली चीज तो एक बात आप लोग समझ लीजिए।
अ चार्ट कहां गया?
[संगीत]
भाई क्लियर हो रहा है ना? बाकी सबको बोलते चलिएगा।
सर एक बात नहीं क्लियर बताइए जी।
सर जो आप केतु की स्क्रिप्ट लेते हैं राहु की वो नहीं क्लियर होती वो कौन से इतने लॉन्ग कैसे हो जाते हैं?
अरे सर मुझे लगा आप तो बहुत टिपिकल क्वेश्चन पूछेंगे आपके आपका क्वेश्चन मतलब का जवाब दिए बगैर मैं क्लास ओवर नहीं
करूंगा। ठीक है चिंता मत करिए। बस यही सवाल है ना और तो कुछ नहीं है।
नहीं बाकी बाकी क्लियर है। बस ठीक है जी।
क्लियर तो ए्थ हाउस की बात थी यहां पर। अब आपने
यह देखा कि यहां पर मून जो है वो 12्थ में था।
केतु जो है वो एट्थ में था। जुपिटर जो है वो सेवंथ में था।
लेकिन आप लोगों ने थोड़ा थोड़ा तो सोचा होगा कि यार केतु के साथ तो 10 11 भी लिखा हुआ था।
जुपिटर के साथ में 12 भी था। चंद्रमा के साथ में चार भी था। तो मैंने यहां पर
सीधेसीधे 12, आठ और सात इन्हीं को ही तवज्जो क्यों दी?
हाउसेस तो और भी है। मैंने इन्हीं को ही क्यों पकड़ा?
अब मोनिका जी इसको ध्यान से सुनिएगा। आपका ये दो छ 10 11 और पांच आठ 12 वाला जो प्रिंसिपल है ये समझ में आ जाएगा आपको दो मिनट में।
ठीक है सर। ठीक है।
और बाकी जो चीजें हैं वो मैं वैसे क्लियर कर दूंगा क्योंकि उसमें कुछ पद्धतियां भी है जो कुछ ऐसी टेक्निक्स भी है जो अपने को
लगानी पड़ती है दशा के रिजल्ट को एग्जैक्ट जज करने के लिए। लेकिन इससे समझने की कोशिश कीजिएगा जो चीज मैं आपको बता रहा हूं।
ठीक।
तो 12व घर में अब यहां पर 12 के साथ यहां चार भी है। केतु के साथ आठ के साथ यहां 10 11 भी है।
जुपिटर में यहां सात के साथ 12 भी है। तो हमनेेंस 12 आठ और सात को ही क्यों दी?
इसके पीछे मेरा एक लॉजिक है। उस लॉजिक को समझिएगा आप।
[संगीत]
सपोज करिए यह मेरी कुंडली है
और मेरी कुंडली के अंदर ये जो मेरे तीनों प्लनेट हैं इनके पास अपनेप मकान है।
मून के पास एक चार नंबर मकान है और एक 12 नंबर मकान है। केतु के पास तीन मकान है।
आठ नंबर मकान, 10 नंबर मकान, 11 नंबर मकान। ऐसे ही जुपिटर के पास दो मकान है।
सात नंबर, 12 नंबर।
अब मेरे को आप लोग एक बात बताइए। क्या एक व्यक्ति एक समय में दो मकानों में रह सकता है? क्या?
नहीं रह सकता। नहीं।
अब आप सब लोग मेरे को जवाब दीजिए। सपोज करिए आपके पास दो मकान है। एक दिल्ली में,
एक मुंबई में। आप सबके पास आप दिल्ली का मकान आपका खाली पड़ा है और मुंबई के मकान में आप सब लोग रह रहे हैं।
तो आपका कंट्रोल कहां पर है? मुंबई में। मुंबई में है ना? करेक्ट।
जी। दिल्ली में कंट्रोल क्या रहा? दिल्ली में तो आपको पता ही नहीं है क्या हो रहा है। कोई कब्जा करके बैठा है या फिर कोई उस
पे किसी तरह के और बैड इफेक्ट्स क्रिएट कर रहा है या उस पर मकान पर कोई गोलियां चला रहा है
या कोई उसके अगेंस्ट में कोई कास्परेसी प्लान कर रहा है। उसका क्या पता आपको?
लेकिन जहां आप बैठे हुए जिस घर में आप बैठे हुए हो उस घर में अगर कोई घंटी भी बजेगी या कोई आहट भी होगी तो आप तुरंत
एक्टिव हो जाओगे और तुरंत एक्शन में आके उस घर को प्रिवेंट करने की कोशिश करो।
तो आप लोगों को अब यह समझ में आया कि चार 12 होते हुए भी 8 10 11 होते हुए भी
जुपिटर सात 12 होते हुए भी मैंने 12 आठ और सात को ही क्यों लिखा उसी मतलब उसी के हाउस में है इसलिए
क्योंकि वो वहां बैठे हैं इसलिए अब ये मोनिका जी ने सवाल किया
कि जब हम कॉम्बिनेशंस को रीड करते हैं कि भाई किसी की कुंडली दो छ 10 11 जैसा कॉम्बिनेशन दे रही है। उसके बाद भी बंदे की दशा जो है वो बहुत खराब चली जाती है।
क्यों? उसका कारण है मान लीजिए मून है।
[संगीत]
[संगीत]
[संगीत]
अब बताइए यह कैसी लग रही है चंद्रमा की दशा देखने में? पैसे के हिसाब से सब चीजों के हिसाब
से अच्छी लग रही है देखने को। अच्छी लग रही है ना? बिल्कुल।
मोनिका जी क्या बोलेंगे आपके जो नाड़ी है उसके हिसाब से जो आपने नाड़ी की है उसके अकॉर्डिंग क्या कहेंगे आप इस दिशा को?
[संगीत]
अरे उनके लिए प्रश्न लगाया वही गायब हो गए।
[संगीत]
ठीक है। कोई नहीं रिकॉर्डिंग चल रही है। रिकॉर्डिंग दे देंगे। सर एक प्रश्न है।
अभी मैं प्रश्न आपका लेता हूं। पहले इसको थोड़ा सा क्लियर कर दें।
अब मान लीजिए दो लोगों की कुंडली में दो लोगों की कुंडली में चंद्रमा की बिल्कुल
यही स्क्रिप्ट है। बिल्कुल यही स्क्रिप्ट दो लोगों की कुंडली में चंद्रमा की है।
एक है ए और एक है बी।
लेकिन उसके बाद भी जो ए है वो बहुत बढ़िया पैसे कमा रहा है और बी चंद्रमा की दशा में
खराब हो गया। क्यों भाई बी ने ऐसा क्या पाप किया सर? प्लेसमेंट के हिसाब से ऐसा होगा।
बी ने पाप किया प्लेसमेंट का। अब जो ए है उसका चंद्रमा 10,
जुपिटर
[संगीत]
छह और पैटर्न जो है
वो 11 में बैठा है। स्क्रिप्ट वही है
और जो बी है उसका चंद्रमा आठ
[संगीत]
जुपिटर 12 और सैटर्न जो है वो एट्थ में बैठा है।
[संगीत]
क्लियर यस सर। बिल्कुल। बिल्कुल क्लियर हो गया।
अब आप किसी की भी कुंडली में सिर्फ इतना सा प्रिंसिपल लगा के जो मन आए ठोक बजा के बोल देना। आपकी प्रेडिक्शन सबसे अलग होगी।
मैं बोल रहा हूं।
सर एक क्वेश्चन है बताइए।
सर जैसे आपने पोजीशन का रूल लिया ऐसे ही उस पोजीशन को जुपिटर सेवंथ हाउस में बैठा है वहां।
हां हां करेंगे क्या?
क्या क्या जी फिर से पूछिए। जैसे आपने कहा कि प्लनेट जहां बैठा है उसके रिजल्ट बट
जिस घर में बैठा है वहां पर मान लो जैसे सब लॉर्ड इसमें जुपिटर है सात 12 के रिजल्ट दे रहा है
बट सातव घर में राशि मकर आ रही है जहां पर जुपिटर नीच का हो जाता है तो देखते नहीं है ओ नहीं नहीं नहीं यहां यहां सर आप उच्च
नीच को बिल्कुल हटा दीजिए हां सर वही कन्फर्म कर रहा था सर ना यहां कोई उच्च नहीं है कोई नीच नहीं है
यहां तो सीधेसीधे है भैया हाउस को क्या स्ट्रेंथ मिल रही है? कौन से रिजल्ट आ रहे हैं? किस माध्यम से आ रहे?
अब चक्कर क्या है? ऐसा नहीं है। ऐसा बिल्कुल भी नहीं है कि जो यहां पर 10 11 थे या फिर
जो जुपिटर के साथ दो छ थे या फिर चंद्रमा के साथ 10 था वो बिल्कुल
स्ट्रेंथ में नहीं है। या बिल्कुल काम नहीं करेगा। ऐसा नहीं है। भाई आप के पास दो घर थे। एक दिल्ली का, एक मुंबई का।
आपका कंट्रोल पूरी तरीके से मुंबई के घर में है। लेकिन रजिस्ट्री तो आपके पास दिल्ली के घर की भी है ना भाई।
थोड़ा तो इफेक्ट दिल्ली का घर भी देगा ना क्योंकि कहीं ना कहीं है तो आप आपसे ही जुड़ा हुआ लीगली तो आप ही ओनर हो तो ये
हाउसेस भी काम करेंगे लेकिन ये इनको ओवरूल नहीं कर पाएंगे।
ये इनको ओवरूल नहीं कर पाएंगे।
ठीक है सर।
तो यह कांसेप्ट जो है ये कांसेप्ट क्लियर हो गया। ठीक है।
अब

Sync to video time