Chapter 1: About This Video
0:00पिछले कई महीनों से मैं पंचांग को पढ़ रहा हूं और उसमें मुझे जो मिला है उसने मेरे होश उड़ा दिए और वही होश आज का यह वीडियो देखने के बाद आपके भी उड़ सकते हैं। क्या
आपने कभी गौर किया है कि कुछ लोग बहुत कम मेहनत करते हैं लेकिन फिर भी पावर और अथॉरिटी की पोजीशन उन्हें आराम से मिल जाती है और बल्कि कई सारे लोग जिंदगी भर
घिसते [संगीत] रह जाते हैं। लेकिन उन्हें अपनी काबिलियत के बावजूद भी ता उम्र एक अद सम्मान के लिए तरसना पड़ जाता है। आपने अपनी राशि भी देखी, कुंडली भी देखी, 12
हाउसेस भी खंगाले होंगे। कई उपाय भी किए होंगे और थका देने वाले मोटिवेशनल वीडियोस भी देखते होंगे। लेकिन फिर भी एक अजीब सी रुकावट है [संगीत] जो साए की तरह आपका
पीछा नहीं छोड़ रही है। आज मैं आपको एक कड़वा सच बताने वाला हूं। आपकी असफलता का कारण आपकी मेहनत की कमी तो बिल्कुल भी
नहीं है। आपके अग्नि तत्व की कमी है जिसमें असंतुलन आने की वजह से आप जो एफर्ट्स [संगीत] मार रहे हैं ना वो एफर्ट्स फ्रूटफुल नहीं होंगे। और ये गहराई
मुझे पता चली पंचांग [संगीत] पढ़ने के बाद। पंचांग आप जब भी सुनते हैं ना तो आपके मन में आता होगा यह तो कोई एक ऐसी चीज है [संगीत] जिससे पंडित जी देखकर शादी
का मुहूर्त बताएंगे त्यौहार कब मनाना है पूजा कब करनी है उसका टाइम बताएंगे लेकिन लेकिन लेकिन पंचांग [संगीत] एक इससे बहुत
ज्यादा बड़ी चीज है। आइए जरा समझते हैं इसको आप अगर सिंपल वे में समझे तो पांच डायमेंशन होती हैं जिसमें इंसान का जीवन
काम कर रहा होता है। एक है उसकी फिजिकल डायमेंशन जिसमें हार्ड वर्क है, लेबर है, इमोशनल डायमेंशन है जिसमें रिलेशनशिप्स हैं। फिर आपका सबकॉन्शियस आता है जिसमें
आपकी इंट्यूशन और आपके विचार और आप कितना बड़ा सोचेंगे कितना छोटा सोचेंगे वो सारी चीजें आती है। देन कम्स अ स्पिरिचुअल पार्ट। स्पिरिचुअल पार्ट वो चीज चीज है कि
कई सारी चीजें वहां से होती हैं। वो करवाता है। कई सारी इवेंट सिचुएशन वो क्रिएट करता है। आकाश से आने वाली चीजें
स्पिरिचुअलिटी। यह तत्व आकाश तत्व जो है उसको रिप्रेजेंट करता है और फिर आता है मटेरियल वर्ल्ड जहां पर आपके घर, गाड़ी, बंगले, अच्छे कपड़े यह सारी चीजें आ जाती
है। तो ये पांच डायमेंशन में इंसान की जिंदगी चलती है। तो ये पांच चीजें होती है और इन्हीं पांच चीजों को रिप्रेजेंट करते हैं हमारे पांच एलिमेंट्स। इन पांच
एलिमेंट्स का नाम आपने सुना होगा। फायर, वाटर, एयर, आकाश तत्व या स्काई और फिर अर्थ एलिमेंट। यह इन्हीं को पंचमहाभूत कहा
जाता है। इन्हीं को कहा जाता है कि इन पांच एलिमेंट से सृष्टि का निर्माण हुआ है। हमारा निर्माण हुआ है या कोई भी चीज है हर चीज का निर्माण इन पांच चीजों से हुआ। ये आप बचपन से सुनते चले आए होंगे।
लेकिन जब आप पंचांग पढ़ोगे तो आपको समझ में आएगा कि ये पांच चीजें एक्चुअली में पंचांग के पांच पार्ट हैं। जिसमें जो फायर एलिमेंट है वो आपका वार है। वार क्या होता
है? वार मतलब सोमवार, शनिवार, रविवार आपका जन्म कहां पे हुआ है? वो किस दिन हुआ है?
वो वार हो गया। और वाटर एलिमेंट रिप्रेजेंट करती है आपकी तिथि। तिथि मतलब नवमी, पंचमी, षष्ठी, चतुर्दशी, एकादशी आपने सुना होगा पूर्णिमा, अमावस्या यह
तिथि हो गई। फिर ऐसे ही नक्षत्र होते हैं जो एयर एलिमेंट के हैं। योग है जो कि आकाश तत्व का है और फिर अर्थ एलिमेंट करण है।
अब जब आप इनको और डिटेल में समझोगे तो आपको समझ में आएगा कि यह जो वार है यह रिप्रेजेंट क्या करता है? आपकी पर्सनल
लाइफ में मुझे इससे क्या फायदा होगा? तो आपको मेंटल क्लेरिटी कितनी मिलेगी? आप कितना मेंटली क्लियर रहेंगे? आपके जो अभी
एफर्ट्स है, जो भी मेहनत है, वह कहां जाकर फ्रूटफुल होगी और हो भी होगी भी कि नहीं।
इसके अलावा आपकी जो हेल्थ है, उसके बारे में भी आपका डे लॉर्ड बताता है। यानी कि आप सात दिनों में से किस दिन आपने जन्म
लिया है, उससे यह सारी चीजें पता चल जाती है और आज के इस वीडियो में एंड तक आपको सच में पता चल जाएगा कि ओके, प्रॉब्लम यहां पर थी। इसके बाद आगे चलते हैं। दोस्तों,
आपकी जो तिथि है, यह आपके रिलेशनशिप्स के बारे में बताती है। इसमें आपकी मैरिज आ जाएगा। आपके बाकी दुनिया से जो रिश्ते हैं, प्यार जहां पर है, वह सारी चीजें
यहां पर आ जाएंगी। इसके बाद जो नक्षत्र का पार्ट है, पंचांग में, यह कई सारी चीजों को एक्चुअली बताता है आपकी लाइफ में।
जिसमें से सबसे बड़ी है कि आपकी हार्टशिप कहां से आएगी? कौन सी चीजें आपकी जिंदगी में एक तकलीफ बनकर आएंगी, एक प्रॉब्लम
बनकर आएंगी और उनको आप कैसे हैंडल करोगे, कैसे कैटर करोगे? यह जो योग है, यह एक्चुअली में बहुत पॉजिटिव चीज है। यह
आपका फेम कितना मिलेगा आपको? आपको रेपुटेशन आपकी वर्ल्ड में क्या बनेगी? इन सारी चीजों के बारे में बताता है। और करण एक्चुअली में यह भी बहुत इंपॉर्टेंट है।
यह आपके प्रोफेशन के बारे में बताता है कि आपको किस तरह के काम सूट करेंगे, कहां सूट करेंगे और कहां नहीं सूट करेंगे। जब आप इन सारी चीजों की स्टडी कर रहे होते हैं। इन
सबको पढ़ रहे होते हैं तो इनकी कलेक्टिव स्टडी को कहते हैं पंचांग।
पांचांग। ठीक है? पांच अंग को पढ़ना। तो ये है इसका थोड़ा सा इंट्रोडक्शन। और इसके लिए मैंने एक डिटेल मास्टर क्लास कर रखी
है। लगभग वो दो 2ाई घंटे की क्लास है और वह आप सबके लिए फ्री है। आप जाएं और पांचांग इतना जो हमारा हिंदू वैदिक सिस्टम
का इतना एक्यूरेट सिस्टम है जिसको पढ़कर आपके दिमाग खराब हो जाएगा। उसको जाकर एक बार एक्सपीरियंस करिए। आप सबके लिए फ्री है वो मास्टर क्लास। डिस्क्रिप्शन में
उसका लिंक आपको मिल जाएगा। उस मास्टर क्लास में आपको तिथि, वार, योग, करण, नक्षत्र इनके पीछे का जो साइंस है, विज्ञान है। प्लस साइंस विज्ञान तो एक तरफ आज की लाइफ में मैं इसको यूज़ कैसे करूं?
उस चीज के बारे में भी इस मास्टर क्लास में मैंने आप सभी को बताया है। तो एक बार जाकर उसको जरूर चेक आउट कर लीजिएगा। चलिए अब टॉपिक पे वापस आ जाते हैं। दोस्तों,
पंचांग में पांच अंग है। यह हमको पता चल गया। तिथि, वार, योग, करण और नक्षत्र। लेकिन अब तिथि पर हम वीडियो बना चुके हैं।
नक्षत्र पर भी हम सारे नक्षत्र को कवर कर चुके हैं। अब बात आ रही है और आगे बढ़ने की। तो तो तीसरा मैं आइटम उठा रहा हूं वो
अग्नि तत्व का वार उठा रहा हूं यानी कि डे लॉर्ड। वॉार कहने पे आपको कई बार लग सकता है कि कहां वॉार हो रही है बट मैं इसको डे लॉर्ड कहूंगा अपने पूरे वीडियो में आप समझ
जाइएगा। तो डे लॉर्ड सबसे पहले तो ये समझ लीजिएगा हो सकता है आपको अपना डे लॉर्ड ना पता हो। आपने जिस दिन जन्म लिया है आप
अक्सर इंग्लिश कैलेंडर से उसको देख रहे होंगे कि मैं सोमवार, मंगलवार, बुधवार कहां पर मेरा जन्म हुआ है। लेकिन एक बार जाइएगा पंचांग में हिंदू डे जरूर देख
लीजिएगा। आप में से हर वह व्यक्ति जिसका जन्म रात में या सुबह मॉर्निंग के टाइम पर हुआ होता है। पॉसिबिलिटी है कि आपका इंग्लिश कैलेंडर के हिसाब से थर्सडे हो पर
हिंदू कैलेंडर के हिसाब से आप वेडनेसडे को बोर्न हुए थे। वह हमें हिंदू कैलेंडर वैदिक सिस्टम वाला डे लॉर्ड यहां पर पता करना है। अच्छा डे लॉर्ड क्या हुआ? जैसे मंडे को जन्म हुआ है तो मून हो गया।
ट्यूसडे को मंगलवार यानी कि आपके मंगल हो गया। मार्स हो गया। इसी तरह से बुधवार का बुध हो गया। गुरुवार का जुपिटर हो गया।
शनिवार का सैटर्न यानी शनि हो गया। रविवार का सूर्य हो गया। राहु केतु की इसमें जगह नहीं है और यह आपका डे लॉर्ड हो गया। अब ज़रा झट से समझ लेते हैं कि इन दिनों में
अगर जन्म होता है तो लाइफ में क्या-क्या पैटर्न आपका चलता है और जब वो समझ लेंगे उसके बाद ज्योतिष में इसको कैसे अप्लाई
करना है। उन टेक्निक्स को भी हम समझते हैं। तो सबसे पहले शुरू करते हैं अह सात दिन है। शनिवार से शुरू करते हैं शनि देव का नाम लेकर। कि अगर आपका जन्म शनिवार को
Chapter 2: Saturday Born People Personality Traits
हुआ है तो क्या होगा आपके साथ? शनिवार को जन्म लेने वाले लोग आप अक्सर देखेंगे कि आपकी लाइफ में जो तरक्की है वो लेट आती है। 28 30 साल में इसकी शुरुआत होती है।
शुरुआती जो जीवन रहा होगा आपका उसमें काफी रगड़ना पड़ा होगा। शॉर्टकट्स आपके लिए काम नहीं करते। आपको सीढ़ी दर सीढ़ी एक-एक कर
कर ही आगे चलना पड़ता है। जैसे शनि देव ने अपना जब घर छोड़ा तपस्या करी तब उनको जाकर सफलता मिली जीवन में। आपको भी अपना घर छोड़ना पड़ेगा। विदेश से जुड़ना पड़ेगा।
घर छोड़ने के बाद जाकर आपकी लाइफ का जो पैटर्न या ग्रोथ है या असली जो ग्रोथ है नाम पैसा यह आपको देखने को मिलता है। इवन
विदेशी कंपनी से जुड़ना पड़े यह भी आप देख सकते हैं अपनी लाइफ में। आप ना जो शनि एक पुराना या ओल्ड प्लेनेट बोला जाता है जिसका जो वाइब है वो थोड़ी ओल्ड है। आप भी
देखेंगे तो आप अपनी उम्र से ज्यादा या तो बड़े दिख रहे होंगे या फिर अपनी उम्र से ज्यादा बड़ी जिम्मेदारियों की बात कर रहे होंगे। जिम्मेदारियां धो रहे होंगे।
हंसीज़ाक या फालतू की चीजें आप कुछ ही लोगों के साथ कर पाएंगे। बाकी टाइम पर आप एक मैच्योर व्यक्ति की तरह अपने आप को प्रेजेंट कर रहे होंगे। यहां पर आपको
अक्सर यह भी देखने को मिलेगा कि जैसे शनि देव ने अपने पिता से बैर किया। उनको प्रूफ करने के लिए जीवन में बड़ा संघर्ष किया।
आपको भी अपने पिता, अपने परिवार या फिर दुनिया में किसी को तो प्रूफ करना है।
अपने आप को साबित करना है। आपको लगता भी है कि आपकी जो काबिलियत है उसमें लोग डाउट कर रहे हैं और आप उन्हीं को गलत ठहराना चाहते हैं और इसके लिए आप दुनिया से लोहा
भी ले लेते हैं। सॉलिट्यूड लवर आप मिलेंगे। यानी कि अकेलापन आपको पसंद आएगा।
अकेला रहना। ज्यादा लोगों से मिलना नहीं है। और अकेले रहकर ही विचार करना।
ओवरथिंकिंग करना, डीप थिंकिंग करना वो आपके ऊपर है। बट अकेलेपन में ही यह सारी चीजें करना। कम लोगों पर भरोसा करने की आदत भी शनिवार को जन्म लेने वाले लोगों पर
ही होती है। ये इक्केदुक्के लोगों को चूज़ करते हैं और उन्हीं के साथ लंबा रहना चाहते हैं। स्लो एंड स्टडी विस द रेस वाला
जो थीम है, वह आपकी लाइफ में काम करना चाहिए। आपको जल्दबाजी में काम करना बिल्कुल पसंद नहीं आएगा। आप अपना समय लेकर
काम करेंगे पर नियम से काम करेंगे आप और धीरे-धीरे ही सही पर अपनी जो सफलता की इमारत है उसको आप बुनेंगे और हां शनि से
आप रूल हो रहे हैं तो जस्टिस लवर होना तो लाजमी ही है आपके लिए अब आप मुझे कमेंट करके बताइएगा कि कितनी बातों से आपको रिलेट हो रहा है। आगे चलते हैं अगर आपका
Chapter 3: Sunday Born People Personality Traits
जन्म रविवार के दिन होता है। अगर रविवार को आपका जन्म हुआ है तो आप किसी गुलामी या किसी के नीचे दब कर आप नहीं रह पाएंगे।
राजा का दिन है। यह सूर ग्रहों के राजा हैं तो जब कोई आप अच्छा आपकी ईगो ना बड़ी जल्दी हर्ट होगी। ऑफिस में बॉस ने कुछ कह दिया, सीनियर ने कुछ कह दिया, किसी ने तेज
आवाज में कुछ कह दिया। कहा आपको कहा भी नहीं, किसी और को कह रहा था, आपने सुन लिया। और अगर वो बात आपके ईगो को लग गई, तो लग गई। फिर आप उसको गलत साबित करने में
या अपने आप को प्रूफ करने में आगे लग जाएंगे। आपके अंदर ना हुक्म देने वाला वो जो एक ओरा होता है ना वो है कि अब मैं ना
बातें कहूं और लोग बातें मान जाए। आप जहां भी जाएंगे अनजाने में ही आप सही बट उन लोगों को गाइड करने लगेंगे या फिर उनके लीडर बनते हुए नजर आएंगे। आपको सम्मान की भूख, इज्जत की भूख आपको बहुत ज्यादा है।
आपके लिए पैसा दूसरे नंबर पे आएगा।
सम्मान, इज्जत। यह चीज़ आपके लिए पहले आएंगी। अगर आपको कहीं अपमान महसूस हो तो आप सोने की लंका भी छोड़कर चले जाएंगे।
आपकी पूरी जिंदगी की लड़ाई सम्मान पहचान और फेम की देखने को मिलती है या यह पैटर्न देखने को मिलता है। आपकी लाइफ में किसी ना
किसी फादर फिगर का एक इंपॉर्टेंस हो सकता है। जैसे कि आपके खुद के पिता हो या पिता समान कोई व्यक्ति हो या उम्र में बड़ा कोई व्यक्ति जो शायद आपको प्रेरणा दे रहा है
और संघर्ष के दिनों में आपको उसको याद कर करके अपने मोटिवेशन आप अपने अंदर जनरेट कर सकते हैं। आप भी एक लोन वॉरियर की तरह काम करते हैं। जैसे सूर्य अकेले चमकता है।
अपनी कहानी खुद लिखता है। से आप भीड़ में होने के बावजूद भी आप अंदर से अकेला महसूस कर सकते हैं और अपनी परेशानियों को ज्यादा शेयर ना करना और खुद की लड़ाई खुद करना,
खुद का एंपायर खुद बनाना यह वाला एक एटीट्यूड भी आपके अंदर देखने को मिल सकता है। आपकी जब भी आप देखेंगे ना कि आपके बराबर की टक्कर का कोई व्यक्ति आ जाता है।
बस वहीं पर आपकी लड़ाई उससे शुरू हो जाती है। आप देखो एक राजा को ना राजा एक ही होता है। सावर प्रजा में बहुत लोग हैं।
मंत्रिमंडल में बहुत लोग होंगे। फिर राजा एक ही होता है और जब आपको लगेगा कि मेरी राजगद्दी पे खतरा है मतलब कोई और आपके
बराबरी का आपकी स्किल के बराबरी का आ गया तब आपके अंदर एक अलग सी अलग सी तपिश जनरेट होती है और फिर आप उसके लिए मेहनत करते हैं और आप सच्चाई पसंद बहुत होंगे।
कभी-कभी लोगों को अहंकार भी लग सकता है आपके अंदर कि आपके अंदर बहुत अहंकार है या बहुत ज्यादा ही स्वाभिमानी व्यक्ति आप हैं। यहां पे थोड़ी सी आपको डिप्लोमेसी
सीख लेनी चाहिए। हेल्थ और वाइटिलिटी की अगर बात करें रविवार को जन्म लेने वालों के चेहरे पर चमक देखने को मिलती है। गुस्सा थोड़ा ज्यादा देखने को मिलता है।
आंखों की परेशानियां भी थोड़ी उम्र में जल्दी आ जाती है। चश्मा वगैरह थोड़ा जल्दी लग सकता है। तो ये थी अगर आपका जन्म रविवार के दिन हुआ है। अगला दिन सोमवार
Chapter 4: Monday Born People Personality Traits
है। ये बड़ा इंटरेस्टिंग है। जैसे सोमवार को अगर आपका जन्म हुआ है तो आपके डे लॉर्ड चंद्रमा बन जाते हैं। अब चंद्रमा जब डे लॉर्ड बनेंगे तो चंद्रमा जैसे हर दिन बदल
रहा है। वह एक दिन दो दिन एक जैसा नहीं रहता। ऐसे ही आपके जो इमोशंस हैं, आपका जो मूड है वो बहुत जल्दी-जल्दी बदलता है।
सुबह आप जो व्यक्ति उठा था ना जब आप सुबह उठते हैं तो जो विचार के साथ आप उठते हैं रात तक सोते-सोते आप अलग ही विचारधारा और अलग ही व्यक्ति बन जाते हैं। आपकी
मनोस्थिति दुनिया देखकर आपको शांत और कूल समझ सकती है। पर आपके अंदर ना बहुत ज्यादा खिचड़ी चल रही होती है। बहुत सारी बातें
चल रही होती है। आप सेंसिटिव नेचर के होते हैं। आपको बहुत जल्दी चीजें चुभ जाती हैं। और जीवन में सब कुछ परिवार के लिए है।
सारी चीजें सारे डिसीजन इमोशंस के ही है।
लेकिन बड़ी एक खास बात सोमवार वालों के दिन सोमवार के दिन अगर जन्म हुआ है तो देखने को मिलती है और वो खास बात यह है जैसे चंद्रमा की खुद की रोशनी नहीं होती
वो सूर्य की रोशनी को ऑब्जर्व करता है और रिफ्लेक्ट करता है वैसे ही आप भी जब भी किसी के अंदर कुछ बढ़िया देख लेंगे कुछ अच्छा गुण कोई अच्छा ट्रेट देख लेंगे उसका
तो तुरंत अपने अंदर उसको अब्सॉर्ब कर लेंगे या वह पर्सनैलिटी वो ट्रेट आप अपने अंदर ले आएंगे और यह काम आप बड़ी जल्दी करते हैं और कोई इतनी जल्दी करता हुआ
जल्दी देखने को नहीं मिलता है। आपके अंदर ये बात भी है कि जैसे चंद्रमा का एक साइड हमेशा अंधेरे में रहता है ना तो आपका भी
एक हिडन साइड है। एक डार्क साइड है जो सिर्फ आप जानते हैं और दुनिया वाले उससे अभी भी बेखबर है। यहां पर देखने के लिए भी
आप फैसले तो लेते हैं। आप डिसीजन मेकर भी ठीक-ठाक हो सकते हैं। लेकिन कई बार आपको ऐसा लग सकता है कि यार ना सही कर रहा हूं
या नहीं कर रहा हूं। किसी से पूछ लेता हूं क्योंकि चंद्रमा है ना हिचकोले मारता रहता है। और अगर किसी ने आपका साथ दे दिया कि हां बिल्कुल ठीक कर रहे हो। आगे बढ़ो। हम
तो साथ तो तो फिर आप सारी लड़ाईयां लड़ ले जाएंगे। इंट्यूशन का पार्ट भी जिसे छठी इंद्री कहते हैं वो भी आपके अंदर पाई जाती है। क्योंकि चंद्रमा इंट्यूशन को
रिप्रेजेंट करता है। आपको अक्सर होने वाली घटनाओं का एहसास हो जाएगा और आप बाद में यही कहेंगे देखो मैंने बोला था मुझे लग ही रहा था यह हो जाता है। आपका मन भांप लेता
है चीजों को। इवन आप लोगों को भी बहुत ज्यादा शक की निगाहों से देखते हैं। बहुत ज्यादा विश्वास जल्दी नहीं करते हैं। और पहले आप ना कौन खराब क्या-क्या हो सकता है
उसके बारे में सोचकर अपने आप को रेडी कर लेते हैं। कई चीजों से और लोगों से भी आप बहुत जल्दी अटैच हो जाएंगे। स्पेशली ये सारी चीजें जब आप 30 के नीचे की उम्र है
तो ज्यादा देखने को मिलती क्योंकि 30 आते-आते 30 की उम्र आते-आते आप बहुत कुछ सीख जाते हो तो फिर वो ज्यादा यह पैटर्न देखने को नहीं मिलता है। बहुत ज्यादा
लोगों से अटैच हो जाना, आंख बंद कर कर उन पर भरोसा करना फिर उन्हीं से कटवा लेना और फिर अपने आप को दोष देना और बाद में जीवन में आगे बढ़ना। नींद की भी और मेंटल जो
पीस है, शांति जो है, इसका भी आप देखोगे कि ये सेट नहीं है। ये स्टेबल नहीं है।
नींद कभी ज्यादा आ रही है, कभी कम आ रही है, कभी लेट सो रहे हैं, कभी जल्दी सो रहे हैं। कभी 12 घंटे सो रहे हैं, कभी 2 दिन में चार ही घंटे सोए हैं। इस तरह से चीजें आपको देखने को मिलेगी और गलती से आप
सोमवार को पैदा हुए और अमावस्या और या पूर्णिमा का तिथि भी थी उस दिन, तो ये चीजें और एक्सट्रीम में आपके आसपास हो रही
होती है। तो, यह है और हां, चेंजिंग नेचर भी चंद्रमा से आपके अंदर आएगा। आप बहुत जल्दी ढाल लेते हो। हर स्थिति में परिस्थिति में अपने आप को ढाल लोगे। जैसा
देश वैसा भेष आपने सुना होगा ना बस एग्जैक्टली वैसा ही सोमवार को आपका जन्म हुआ है तो आप ऐसे होते हैं। आगे बढ़ते हैं। अगर आपका जन्म मंगलवार को होता है तो
Chapter 5: Tuesday Born People Personality Traits
आप अपने परिवार और अपनों के लिए एक ढाल की तरह ही काम करोगे। और यह जो प्रोटेक्टिव एक फीलिंग है ना कि मैं प्रोटेक्शन दूंगा।
मैं प्रोटेक्ट करूंगा। वजह से एक भाई अपनी बहन के लिए प्रोटेक्शन देता है। इस तरह का यह जो भाव है आपका जो भी परिवार होगा या जो भी खास मित्र आपसे जुड़ जाएगा आप हमेशा
उसके लिए एक प्रोटेक्टिव वॉरियर है ना मंगल उस वॉरियर की तरह उस सेनापति की तरह आप प्रोटेक्ट करते हैं अपने फैमिली और अपने लव्ड वंस को अगर आपको आपके अपनों को
आंच आएगी तो आप किसी चीज की शायद परवाह नहीं करेंगे उस वक्त और आप एक रक्षक की भूमिका वहां निभाएंगे। आपके अंदर एक अजीब सी छटपटाहट भी रहती है। आपको चीजें अभी
चाहिए। अभी करो अभी चाहिए। यह वाला एक चीज रहती है। अगर काम में देरी होने लग जाए तो आपका गुस्सा आपका पारा चढ़ने लग जाता है।
इंतजार करना, लाइन में लगना यह सब चीजें आपको बिल्कुल पसंद नहीं आएंगी। और यह वर्ल्ड शायद डिक्शनरी में भी आपके ना हो।
एक वॉरियर थीम कैरी करोगे आप। आपकी जिंदगी की कहानी बिना लड़े पूरी नहीं होती। चाहे करियर हो, चाहे रिश्ते हो। आपको हर चीज के लिए लड़ना पड़ेगा, फाइट करना पड़ेगा।
अपनी, अपनी तकदीर से, अपनी डेस्टिनी से भी चीजें छीन के लानी है और फिर अपने पास रखनी है। यह एक थीम, यह एक पैटर्न आप अपनी
लाइफ में देखोगे। सजा सजाया जिंदगी में बहुत कुछ मिल जाए यह मुश्किल है। फिजिकल एनर्जी भी देखने को मिलेगी। आपके पास ना एनर्जी काफी होती है। फिजिकल एनर्जी जिसको
हम कहते हैं और या तो सब या तो कुछ नई वाला एटीट्यूड भी है। या तो आप पागलों की तरह काम करेंगे या फिर अचानक से बिल्कुल ठप पड़ जाएंगे और बिस्तर पे बैठे ही हैं।
सो रहे हैं, मोटे हो रहे हैं। यह वाला भी आएगा। तो एक्सट्रीम में जाना है या चुप हो जाना है। बीच का रास्ता आपके लिए बड़ा मुश्किल हो जाता है। मूंफर्ट मिलेगा आपका
स्वभाव। आप कड़वा सच बोलने से कतराते नहीं है। ईमानदारी से चलते हैं। कभी-कभी लोगों को चुभेंगे भी इसी वजह से और पीठ पीछे लोग
आपके ब्लंट होने की बातें भी करेंगे जो बहुत अच्छी तरीके से नहीं करेंगे। आपके शत्रु इस वजह से अनजाने में कई सारे बन
जाते हैं। जमीन को लेकर प्रॉपर्टी को लेकर क्योंकि मंगल को भूमिपुत्र भी बोला जाता है। इसलिए जमीन प्रॉपर्टी को लेकर आप ना एंबिशियस बहुत होते हैं। आपके गोल होते
हैं। इतनी प्रॉपर्टी बनानी है। इतने इतना जमीन या इतने फ्लैट मुझे खरीदने हैं। मंगल भूमिपुत्र है इसलिए जमीन जायदाद रियलस्टेट ये कई सारी चीजें आपको दिलचस्पी देती है।
अब जैसे मंगल वॉरियर है ना तो वॉरियर जंग में लड़ते हैं। चोट वगैरह लगती है। आप भी देखना आप बचपन से लेकर कई बार गिरे। चेहरे पे चोट लगी। शरीर पे चोट लगी और उन चोटों
के निशान आपके शरीर पर रह गए। सर्जरी करानी पड़ गई। उस निशान वो चोट के निशान आप अपने शरीर पर कैरी करते हो। ब्रदरहुड फ्रेंडशिप आपके अपने दोस्त या भाई-बहन
बहुत मायने रखते हैं आपके लिए। क्योंकि मार्स इस ऑल अबाउट ब्रदरहुड। जैसे आर्मी में ना ब्रदरहुड होता है। वैसे आपके लिए भी ब्रदरहुड, सिस्टरहुड इस लाइफ में होता
है। आप अपने दोस्तों के साथ लंबा समय बिताना चाहते हो। लेकिन जिंदगी है।
मैक्सिमम लोग यह नहीं कर पाते हैं। तो शायद आप भी ना कर पाओ। बट आपकी कोशिश इंटेंशन हमेशा इस तरफ रहेगी। तो यह था मंगलवार। आप कमेंट करके बताना कितनी बातों
से रिलेट हुआ। आगे चलते हैं। बुधवार को समझते हैं। अगर आपका जन्म बुधवार के दिन हुआ है तो सबसे पहला चीज जो आपके नेचर में आएगी वो है हरफन मौला। वर्सटालिटी आएगी।
Chapter 6: Wednesday Born People Personality Traits
डायनेमिक नेचर आएगा। आप एक साथ कई काम मल्टीटास्किंग करने में माहिर होंगे। चतुर होंगे दिमाग के। कम समय में कहां से काम बनाना है? कम समय में कैसे पैसे ज्यादा
बनाने हैं? इस तरफ आपका दिमाग बहुत दौड़ेगा। इसलिए क्रिप्टो करेंसी में शेयर मार्केट में दिलचस्पी कम उम्र में आ जाए तो कोई बहुत बड़ी बात नहीं है। कम उम्र से
ही आप कुछ खरीद कर बेचने लग के पैसे कमाने लग गए थे कोई बड़ी बात नहीं है। आप स्कूल कॉलेजेस में भी कुछ अपना छोटा-मोटा बिज़नेस शुरू कर दिया था। कोई बड़ी बात नहीं है।
बुधवार के दिन ये सारी चीजें होती है। आप बोर बहुत जल्दी होते हैं। इसलिए आपको जिंदगी में हर वक्त कुछ न्यूनेस चाहिए होती है। नयापन चाहिए होता है। आपकी सबसे
बड़ी ताकत आपकी जुबान ही है। आप अपनी बातों से किसी को मना सकते हो। किसी को मुश्किल स्थितियों से बाहर भी निकाल सकते हो। नेटवर्किंग के आप किंग बन सकते हो।
जिस दिन आप इस पे काम करने लगोगे ना एक्चुअली में आप अपने बुधवार के दिन जन्म लेने का सही फायदा उठा पाओगे। एक यूथफुल एनर्जी आपके अंदर दिखेगी। आपकी उम्र चाहे
जो भी हो आपके अंदर एक बच्चा हमेशा जिंदा रहेगा। आपकी सोच मॉडर्न होती जाएगी। नई टेक्नोलॉजी, नए ट्रेंड बहुत जल्दी आप अपना लेंगे। लोग अक्सर आपकी उम्र का सही अंदाजा
नहीं लगा पाएंगे। ओवरथिंकिंग बुध भी बहुत करता है। बुध बुद्धि का कारक है ना और यही आपकी सबसे बड़ी कमजोरी और सबसे बड़ी ताकत
दोनों बन जाता है। आप बहुत सोचते हैं। सही सोचते हैं बट इतना सोच लेने से एनालिसिस पैरालिसिस भी हो जाता है और आप अपनी ही
बनाई उलझन में अक्सर फंस जाते हैं। जिस [नाक से की जाने वाली आवाज़] वजह से डिसीजन मेकिंग कई बार डिले हो जाती है या दूसरों की राय या ये कभी-कभी होगा। बहुत
बार नहीं होगा। कैलकुलेशन इन रिलेशनशिप ये भी है। आप दिल से ज्यादा दिमाग के फैसलों को सुनते हैं या उनको मानते हैं। रिश्तों
में भी आप अनजाने रूप में अपना लॉजिकल माइंड लगाने लग जाते हैं। जहां इमोशन की जरूरत थी, भावनाओं की जरूरत थी, वहां आपने बुद्धि लगा दी। इस वजह से भी आपको अपने
रिलेशनशिप में कई बार अप एंड डाउन देखने को मिलेगा। बिज़नेस माइंडसेट जैसा मैंने पहले कहा। आप चाहे नौकरी कर रहे हो या घर संभाल रहे हो। आपके दिमाग में बिजनेस का,
प्रॉफिट का, लॉस का जो गणित है, वह अक्सर चलता रहता है। और जब आप मार्केट में जाते हैं ना दुकानों में गोलगप्पे खाने वो गणित पीछे बैकग्राउंड में आपके चलता रहता है।
रेस्टलेसनेस देखने को मिलेगी। एक बेचैनी है आपके अंदर। आपके हाथ या पैर अक्सर हिलते रहेंगे या हाथ में कुछ आप नचाते रहेंगे। कुछ घुमाते रहेंगे। एक जगह टिक कर
बैठना थोड़ा कठिन होता है। मानसिक बेचैनी है बुध को। बुध को घूमते रहना है। घूमते रहना है लगातार। ये सारी चीज़ या और यहां
या से याद आया कि आपको ना लंबी यात्राएं बार-बार करने का मौका भी मिलेगा। और बार-बार जगह बदलने का भी आपको मौका मिलेगा अपनी लाइफ में। यहां काम कर रहे थे, वहां
रह रहे थे। फिर वो धीरे-धीरे दो- 4 साल में बदलता जा रहा है। यह भी आपको काफी लंबे टाइम तक यह पैटर्न अपनी जिंदगी में देखने को मिल सकता है। आपको ना हर
सब्जेक्ट की थोड़ी-थोड़ी जानकारी रखना पसंद है। आप बहुत पढ़ते हैं या वीडियोस बहुत देखते हैं। Google सर्च या चैट जीपीटी से बातें बहुत करते हैं। एआई से और
आप फैक्ट्स कई सारे जानते हैं। कई सारी छोटी-छोटी बातों का आपको ज्ञान होता है।
नॉलेज होता है। इस वजह से आप किसी भी परिस्थिति में किसी के साथ हो। आपके पास बोलने के लिए बताने के लिए अक्सर कुछ ना कुछ होता है जो कि आपको इंटरेस्टिंग बनाता
है। तो यह था बुधवार को अगर आपका जन्म हुआ है मुझे कमेंट करके बताइएगा कि कितनी बातें आपकी लाइफ से यहां पे मैच हो रही है। आगे चलते हैं। अगर आप गुरुवार को आपका
Chapter 7: Thursday Born People Personality Traits
जन्म हुआ है तो सबसे पहला पैदाइशी सलाहकार हो। नेचुरल एडवाइजर हो आप। लोग आपके पास सलाह लेने के लिए आएंगे। चाहे आप उस विषय
में एक्सपर्ट हों या नहीं हो और आपके अंदर का वो गुरु जो छुपा हुआ है वो स्वाभाविक रूप से बाहर निकलेगा और भारी-भारी बातों में जिन बातों में वजन है, उनसे उनको सलाह
देगा भी। आपके पास जानने वाले भी आएंगे, अनजाने लोग भी आएंगे। और मजे की बात यह है कि आपकी जो एडवाइसेस होती है, आपकी जो सलाह होती है, लोगों को अच्छी लगती है।
लोगों को समझ में आती है क्योंकि वो उनको अंदर एक ट्रस्ट है आपको लेकर। एक फेथ है आपको और वो पता नहीं किस लिए है। आपके चेहरे को देखकर है, आपके काम को देखकर है
और वो एक विश्वास है, एक ट्रस्ट आपके है कि यार यह आदमी गलत नहीं बताएगा। यह आदमी सही बोलेगा। ऑप्टिमिज्म और एक्सपेंशन का थीम आपकी लाइफ में रहेगा। आप बड़ा सोचने
में यकीन रखते हैं। छोटी और तुच्छ बातों को बहुत ज्यादा पसंद नहीं करते। इसीलिए आप देखेंगे कि रिलेशनशिप में या घर में जब छोटे-छोटे झगड़े होते हैं। आप कहते हैं
हटाओ यार छोटी बात पे क्या लड़ना? हटाओ ये सारी चीजें। बड़ी-बड़ी जंग है हमारे पास उनको लड़ने की। आपका ये एटीट्यूड ये केयरलेस एटीट्यूड में भी कई बार बदल जाता
है। तो आपके रिलेशनशिप में या घर वाले कह सकते हैं अरे किसी चीज की तो चिंता कर लो। इतना ज्यादा केयरलेस भी नहीं होना चाहिए।
पर आपका एटीट्यूड यह है कि चिंता करेंगे तो बड़ी बातों की करेंगे। छोटे-मोटे जिन्होंने तुच्छ लोगों का काम है ये सब।
यह मेरा काम नहीं है। आपका विज़न हमेशा फ्यूचर ओरिएंटेड रहेगा। कुछ बड़ा हासिल करने का रहेगा। हार नहीं मान पाएंगे आप।
हमेशा एक उम्मीद ढूंढते रहते हैं। एक होप मन में चलती रहती है। इसलिए बहुत ज्यादा स्ट्रेस में या टेंशन में होने के बावजूद भी मन में एक पता नहीं कोई एक आश्वासन सा
है कि मैं संभाल ले जाऊंगा। मैं ठीक कर ले जाऊंगा। यह एक थीम आपकी लाइफ में चलता है।
आप ना बड़प्पन का बोझ भी आपके अंदर है। आप अक्सर अपनी हैसियत से ज्यादा दूसरों की मदद करने की कोशिश करेंगे। राय देने की
करेंगे। लेकिन यह भी 30 30 साल तक की उम्र तक यह ज्यादा देखने को मिलेगा। उसके बाद आपको जिंदगी हिट हो जाती है, लाइफ हिट हो जाती है और फिर आप थोड़ा सा समझ थोड़ा सा
ही होते हो। ज्यादा नहीं होते हो लाइफ लॉन्ग के लिए। परिवार हो या समाज हो आपको अपनी छवि के बहुत ज्यादा एक चिंता रहती है कि लोग मुझे इस तरह से ही देखें। मैं अपनी
यही इमेज बना के रखना चाहता हूं। एक एक ऐसे व्यक्ति की जिस पे लोग भरोसा करते हैं और वह उनको अच्छी-अच्छी एडवाइस देता है।
आप खुद बहुत बड़े मानसिक और आर्थिक बोझ को झेल भी रहे हो सकते हो। बट उसके बावजूद भी आप ना मदद करना या सलाह देना, मदद करने
में सलाह देना भी किसी के लिए मदद होती है। दूसरे को उम्मीद दे देना यह भी एक तरह का नेचर होता है। आपके कुछ उसूल हो, कुछ
नियम भी हो सकते हैं जिनसे आप समझौता नहीं करते। अगर कोई गलत कर रहा है तो आप शायद उसको टोक दोगे। आप बता दोगे कि यह गलत है।
यह ऐसा नहीं करना चाहिए। इवन वह आपसे पद में बड़ा भी होगा तो भी शायद आप कह दोगे कि यह गलत तो था ही। अहंकार या अहंकार नहीं कहना चाहूंगा। मैं सेल्फ रिस्पेक्ट
कहना चाहूंगा कि आप काफी नैतिकता को मानते हो और उस वजह से आपकी सेल्फ रिस्पेक्ट बनती है जो आपके साथ रहती है। लेकिन हां रिलेशनशिप में आना और रिलेशनशिप में रहना
आपके लिए टफ हो जाता है क्योंकि जुपिटर को ना बहुत ज्यादा प्यार मोहब्बत नहीं समझ में आता है। उसे पढ़ना लिखना ज्ञान नॉलेज दुनिया का विस्तार बड़ी चीजें करना ये सारी चीजों में ज्यादा इंटरेस्ट आता है।
आप बृहस्पतिवार को अगर आपका दिन हुआ है गुरुवार को आपका जन्म हुआ है तो वजन देखिएगा। आपका जो वजन है ना वह फ्लक्चुएट बहुत जल्दी करेगा। बहुत जल्दी वजन गेन कर लेते हैं या बहुत जल्दी लूज़ कर देते हैं।
वैसे लूज़ करना मैंने कम ही देखा है। गेन करना ज्यादा देखा है। आपकी अक्सर लीवर या स्टमक ये पेट मान लीजिए ओवरऑल पेट से
रिलेटेड ना आप सेटिस्फाइड नहीं रहते। अपने पेट को लेकर आपके अंदर एक डिसटिस्फेक्शन रहता ही है कि सेहत सेहत के मामले में कि मेरा पेट अक्सर खराब रहता है। आप ता उम्र
एक विद्यार्थी की तरह सीखने वाले व्यक्ति हैं। आपकी उम्र चाहे जो भी हो इवन अभी आप यह वीडियो देख भी रहे हैं तो आप किसी और उम्र की में भी होंगे तब भी पढ़ना लिखना,
किताबें खरीदना, फिलॉसफी को समझना, लिखने की आदत होना, तर्क बहुत पसंद आएंगे। तर्क संगत अगर कोई बात कर रहा है तो वो आपकी
आंखें चमक जाती है और गहराई वाली बातें बहुत ज्यादा आपको पसंद आती हैं। आपके साथ अक्सर ऐसा होता होगा कि जब आप बिल्कुल
हारने वाले होते हैं या रास्ता बंद दिखता है तब अचानक से कहीं कोई मदद आ जाती है और रास्ता बन जाता है। जब आपको बहुत पैसों की जरूरत थी, कोई नहीं दे रहा था। अचानक से
एंड मोमेंट पे जब आपने कह दिया था कि छोड़ो यार लगता है कि अब नहीं हो पाएगा तब आपके रास्ते खुलने शुरू हो जाते हैं। आपकी सबसे बड़ी चुनौती यह है कि आप अनजाने में दूसरों को ना लंबी-लंबी लेक्चर देने लगते।
सवाल इतना छोटा पूछा था बता दिया आपने उसको इतना आपको लगता है कि आप सामने वाले का भला कर रहे हैं लेकिन एक्चुअली में आप ओवर कर दे रहे हैं ज्यादा कर दे रहे हैं
शायद वो उतनी बातें अब्सॉर्ब नहीं कर पाएगा उसके लिए ओवरवेल्मिंग हो जाएगा तो यहां पर आपको एक लकीर खींचना सीख लेना चाहिए तो ये था गुरुवार को अगर आपका जन्म
हुआ है कमेंट करके बताइएगा कि आपने कितनी बातों से रिलेट किया आगे चलते हैं शुक्रवार को समझते हैं अगर आपका फ्राइडे को जन्म हुआ है तो शुक्र को तो हर कोई
Chapter 8: Friday Born People Personality Traits
जानता है मैग्नेटिज्म या चाम का यह ग्रह है आपके अंदर भी एक नेचुरल चाम रहेगा लोग आपके आपकी तरफ खींचे चले आएंगे। आपकी मुस्कुराहट, आपकी आवाज या आपके बात करने
का अंदाज दूसरों को प्रभावित करेगा, इंप्रेस करेगा। आप भीड़ में भी अलग दिखेंगे। अपने फेशियल स्ट्रक्चर की वजह से, अपने पहनावे की वजह से कोई एक चीज है
जो कि आपको डिफरेंट बनाएगी। पता चल जाएगा कि यह शुक्रवार वाला व्यक्ति है। यह अलग से दिखाई दे जाता है। आपको सस्ती साधारण
चीजें नहीं पसंद आएंगी। आप जहां गलती से हाथ रखेंगे, जब प्राइस टैग देखेंगे, तो महंगाई निकल आएगा। इसे आप क्लासी कहते हैं। इसे आप एस्थेटिक कहते हैं। इसे आप
साइलेंट लग्जरी भी कहकर अपने पर्सनल लाइफ में बोलते होंगे। आप बिना स्टाइल किए मतलब चीजों या फैशन को फॉलो किए हुए थोड़ा
ज्यादा नहीं रह पाते। आपकी पसंद अक्सर महंगी होती है। आपको लड़ाई झगड़ा नहीं पसंद होता। ज्यादा लाउड म्यूजिक नहीं पसंद
होता। शोरशराबा नहीं पसंद है और आपको लड़ाई झगड़े में कड़वाहट नफरत यह भी आपको ज्यादा पसंद नहीं होता है। शांति से रहने
वाली या शांतिप्रिय मैं कह दूं और प्लस अपने परिवार के लिए बड़ा सैक्रिफाइसिंग नेचर है। जिसका हाथ थाम लिया उसके लिए अपने आप को भूल जाना यह शुक्र का नेचर है।
जैसे शुक्राचार्य का व्यक्तित्व हुआ करता था ना अपने स्टूडेंट्स के लिए वो किसी से भी झगड़ जाते थे। वैसे ही आपने जिसका हाथ थाम लिया आप उसके लिए कुछ भी करेंगे कितना
भी लड़ जाएंगे। और आप आप इस बात को एक्चुअली बेहतर समझ रहे होंगे जो मैं कह रहा हूं। कमेंट करके बताइएगा। अगर शुक्रवार को जन्म होता है तो आपके अंदर ना
आर्ट को लेकर, कला को लेकर या फिर क्लासिकल म्यूजिक को लेकर, कुकिंग को लेकर, डेकोरेशन फैशन को लेकर, खूबसूरत
बनने को लेकर कुछ चीजें बाय डिफ़ॉल्ट कुछ स्किल्स बाय डिफ़ॉल्ट आपको बचपन से ही मिली होती है। आप जब किसी काम में जाते हो,
उसको छू भर भी दोरा, तो उसमें एक यूनिक टच आ जाता है। वह लगता है कि यह काम खूबसूरती से या अच्छे प्रॉपर वे में आपने किया है।
यह शुक्र का है। वह जिसे छू लेगा उसमें अपनी चीज़, अपनी अह ब्यूटी उसमें उसको दे देगा। शुक्र विलासता का भी ग्रह है। आपकी
सबसे बड़ी चुनौती पैसा बचाना ही होनी चाहिए। आप अक्सर दिखावे में या फिर सुख सुविधाओं में खर्च एक्स्ट्रा कर सकते हैं।
जिस हिसाब से पैसा आप टिकता नहीं है। यह वाली मुश्किल भी आपकी लाइफ में आ सकती है।
वैसे यह प्रॉब्लम मैंने जितने फ्राइडे वालों को पूछी उन्होंने कहा कि पहले हुआ करता था लेकिन बाद में नहीं होता। अब नहीं होता। अब हम समझ गए हैं। आप बताइएगा कि
आपके साथ अभी भी हो रहा है या पहले होता था। अब थोड़ा लव की बात ना करें। अगर शुक्र की बात हो रही है तो कैसे चलेगा।
आपके लिए रिश्ते और प्यार बहुत मायने रखते हैं। आप किसी से भी जुड़ते हैं तो पूरी शिद्दत से जुड़ते हैं। आपकी सबसे बड़ी कमजोरी भी इमोशनल धोखे या रिश्तों में
गलतफहमियां ही होती है। जिससे और जब यह होगा ना आपका काम इफेक्ट हो जाएगा। आप काम भी नहीं कर पाएंगे। तो आप वह व्यक्ति है कि अगर प्यार मोहब्बत और घर में प्यार चल
रहा है तो काम में बहुत मन लग रहा है आपका। लेकिन अगर यह मामला गड़बड़ तो काम भी गड़बड़ हो जाता है। आपको अकेले रहना
पसंद अक्सर आ जाता है। देखिएगा जिनका अभी शुक्र कुंडली में बलवान होता है या जो शुक्रवार के लोग हैं अकेले रहना ठीक लगता है। इनको अकेले रहना पसंद आता है। बहुत
ज्यादा भीड़ में पार्टीज में जाना इनको बचपन में हो सकता है कॉलेज टाइम में पसंद होगा लेकिन लेटर पार्ट में मैंने नहीं देखा। जब शुक्र एग्जॉल्टेड है कुंडली में
या फ्राइडे का बर्थ है तो यह चीज थोड़ा सा आइसोलेशन में रहना व्यक्ति प्रेफर करता है। शुक्र आराम का भी बहुत बड़ा एक घोक
होता है। इसलिए आप थोड़े से लेज़ हैं। बहुत ज्यादा ऐसे देखिए शुक्र के काम ना कभी भी जल्दबाजी में नहीं होंगे। कभी भी बहुत लॉन्ग टर्म की मेहनत नहीं होगी शनि की
तरह। आपका काम करने का तरीका यही है कि काम को टालो। अच्छे से सब कुछ सेट करके फिर अपने समय पे काम करेंगे। उतना काम
करेंगे। परफेक्ट करेंगे। पर ऐसे बहुत ज़्यादा होचपौच मत करो और जल्दबाजी मत मचाओ। यह वाला आपका एटीट्यूड रहेगा। तो, यह था अगर आपका शुक्रवार को जन्म हुआ है,
तो क्या-क्या हो सकता है? यहां मुझे कमेंट करके जरूर बताइएगा। लेकिन, अब आगे चलते हैं वीडियो में। बात पूरी नहीं हुई है। शुक्रवार को पैदा हुए लोग कैसे होते हैं?
रविवार को पैदा हुए लोग कैसे होते हैं?
ठीक है? यह तो है आपके व्यक्तित्व के बारे में कुछ पता चल गया। लेकिन जो आपका वॉर लॉर्ड है, जो डे लॉर्ड है, वो आपकी कुंडली में भी काफी स्पेसिफिक बातें बोलता है। ये
Chapter 9: Vaar Lord Effects In Your Life
तो जनरल बातें मैंने आपको बताई। अब स्पेसिफिक बातें जरा सुन लीजिए। और आपको अगर थोड़ा बहुत भी कुंडली का ज्ञान है तो
आपको लगेगा कि हां यार मेरी जिंदगी में यह जो मेरा डे लॉर्ड है यह कितना ज्यादा इफेक्ट डाल रहा है। अब आपने समझ लिया कि सातों दिन में जन्म लिए हुए लोग कैसे होते
हैं लेकिन अभी बात पूरी नहीं हुई है। अभी दिलचस्पी और बची हुई है और अब हम इसको और ज्यादा डेप्थ में लेकर जाएंगे। सबसे पहले
आपको यह समझ लेना है कि आपका जो डे लॉर्ड है वो प्लनेट कौन सा है जो अब तक आप समझ ही गए होंगे। यह रिप्रेजेंट क्या करता है?
हाउ एफिशिएंटली यू एग्जीक्यूट योर वर्क?
कितने आराम से आप किसी काम को कर लेते हैं। जिंदगी में एफर्ट सबको करना पड़ता है। संघर्ष सबको करना पड़ता है। बिना संघर्ष के किसी का जीवन नहीं। चाहे वो गरीब हो, अमीर हो, औरत हो या फिर मर्द हो।
संघर्ष सबको करना है। एफर्ट सबको डालने हैं। बच्चे को भी डालने हैं। स्टूडेंट्स को भी डालने हैं। अब आपके एफर्ट्स कितने फ्रूटफुल होंगे। यह बताएगा आपकी कुंडली
में आपका डे लॉर्ड कैसी पोजीशन पर बैठा है। अगर वह एग्जॉल्टेड है, अपने मित्र के साथ बैठा है, अच्छी राशि में अपने घर में
बैठा हुआ है, तो आप कम एफर्ट्स करेंगे, ज्यादा जल्दी आगे पहुंचेंगे। लेकिन अगर आपकी कुंडली में आपका डे लॉर्ड मेलिफिक्स के साथ बैठा हुआ है, तंग हो रहा है,
परेशान हो रहा है। यहां पर मैं एक कुंडली भी बना देता हूं ताकि ऑन द स्पॉट थोड़े एग्जांपल भी मैं करता चला जाऊं। और आप लोग अपनी कुंडली जरूर खोल लीजिएगा। जो लोग भी
इस चीज को यहां पे समझ रहे हैं या पढ़ रहे हैं और अगर मुझे लगेगा कि आप लोग काफी दिलचस्पी ले रहे हैं, इंटरेस्ट ले रहे हैं तो हम इसको आगे भी कैरी ऑन करते रहेंगे
अपने YouTube वीडियोस के माध्यम से और एक बार मास्टर क्लास भी आप देख लीजिएगा और चीजें क्लियर हो जाएंगी। ठीक है? अब मैंने कहा कि हाउ एफिशिएंटली यू एग्जीक्यूट
वर्क? लेट्स सपोज़ कोई व्यक्ति सोमवार को जन्म लेता है। उसका चंद्रमा यहां बैठा हुआ है। और दो नंबर राशि है। उच्च का चंद्रमा
हो गया है। उसके ऊपर से एक जुपिटर की दृष्टि भी आ रही है। लेट्स सपोज़ गुरु यहां बैठा है। उसकी पांचवी दृष्टि जुपिटर की
चंद्रमा के ऊपर आ रही है। और अच्छी बात है। चंद्रमा का ही शुक्र के साथ भी ठीक-ठीक ही चलता है। बस रिलेशनशिप में थोड़े अप एंड डाउन करता है। पॉज़िटिव प्लनेट
वीनस भी बैठा। अब यह लाइफ़ में एफर्ट्स मारेगा। अच्छे एफर्ट्स चलेंगे। जल्दी से काम हो जाएगा। लेकिन अभी थोड़ा सा एक सिचुएशन को जरा चेंज करके देखते हैं। अब
इस चंद्रमा यह बैठा अपनी डेबिलेटेड राशि में। पहले तो ऊपर से शनि की दृष्टि आ रही थी। फिर मंगल ने कहा हम भी तोड़ेंगे। तो
मंगल की 1 2 3 और चौथी दृष्टि भी चंद्रमा के ऊपर आ गई। फिर राहु ने कहा कि मैं तो भाई इसके इसको सबसे ज्यादा प्यार करता हूं चंद्रमा को। मैं तो ज़रूर आऊंगा। अब आप देख रहे हैं शनि से भी एफ्लिक्शन आ रहा है।
मंगल से भी एफ्लिक्शन आ रहा है। राहु से भी एफ्लिक्शन आ रहा है। अब यह चंद्रमा जो कि डे लॉर्ड था कुंडली में पीड़ित हो गया।
अब यह व्यक्ति एफर्ट्स करेगा और एफर्ट्स फेल हो जाएंगे। इसकी मेहनत काम नहीं आएगी।
और यही वो क्रक्स है, यही वो रहस्य है जो आप जब समझ जाएंगे तो आपको पता चल जाएगा कि आपकी मेहनत आपके एफर्ट्स सही डायरेक्शन में फ्रूटफुल क्यों नहीं हो पा रहे हैं।
इसीलिए पंचांग पढ़ना पंचांग को समझना बहुत जरूरी है। आपका जो डे लॉर्ड है अगर वह पीड़ित है कुंडली में तो सिर्फ यही इसकी
प्रॉब्लम नहीं होगी। आपको मेंटल क्लेरिटी नहीं मिलेगी। आप डिसीजन जल्दी नहीं ले पाएंगे। इस जिंदगी में अगर आप फैसले जल्दी नहीं ले रहे हैं तो कोई और ले रहा है और
वह आगे जा रहा है। फिर आप नहीं जा रहे हैं। मेंटल क्लेरिटी सारा कुछ आपका माइंडसेट ही है। लेट्स सपोज़ एक और एग्जांपल लेते हैं। अगर कोई व्यक्ति
रविवार को जन्म होता है तो सूर्य उसके डे लॉर्ड हो जाते हैं। और हम देखते हैं कि सूर्य कुंडली में बैठे हैं। सात नंबर राशि में डेबिलिएटेड हो गए। नीच के हो गए। ऊपर
से सूर्य का शत्रु राहु यहां पर बैठकर दृष्टि भी डाल रहा था या केतु मान लीजिए राहु नहीं मान रहे हैं तो केतु साथ में सूर्य के बैठा हुआ था
सूर्य का शत्रु शनि भी है शनि की तीसरी दृष्टि सूर्य के ऊपर आ रही है यह भी आपने देखा अभी क्या हुआ डे लॉर्ड कुंडली में
तंग हो गया परेशान हो गया अब जब यह परेशान होगा तो आपके अंदर पेशेंस नहीं है डिसीजन मेकिंग की ज्यादा अच्छी कैपेसिटी नहीं है या आप जो डिसीजन ले रहे हैं जो फैसले कर
रहे हैं वो गड़बड़ हो जा रहे हैं ना अच्छा एक चीज और बड़ी इंपॉर्टेंट है हेल्थ आपका आपका डे लॉर्ड आपकी हेल्थ के बारे में भी
समझाता है। आपकी हेल्थ के बारे में भी बताता है। ठीक है? अब यहां पे हेल्थ खराब हो जा रही है। आपकी हेल्थ में इश्यूज आ रहे हैं। चोट लग जा रही है आपको। यह भी सब
देखने को मिल सकता है। अब यह तो समझ गए कि अगर कुंडली में अफ्लिक्शन में है तो ये सारी चीजें नहीं होंगी। अच्छा है तो सारी चीजें मिल जाएंगी हमको।
आप जरा अपने आप से पूछिए। आप में से कितने लोग अपने डे लॉर्ड का ही काम कर रहे हैं।
अगर जुपिटर के या गुरुवार के दिन आप पढ़े पढ़े हैं कह रहा हूं। अगर आपका जन्म हुआ है तो आप कंसल्ट ही कर रहे हैं। लोगों को
सिखा ही रहे हैं, समझा ही रहे हैं। चीजों को मैनेजमेंट ही कर रहे हैं। अगर आपका जन्म सोमवार के दिन हुआ है तो क्या आप मल्टीपल सोर्स ऑफ़ इनकम में हैं? या
चंद्रमा से रिलेटेड कामों में हैं। हीलिंग में एंड ऑल। अगर आपका जन्म बुधवार के दिन हुआ है तो क्या आप एनालिटिकल कामों में हैं? जिसमें दिमाग बहुत लगता है। बुद्धि
बहुत लगती है। कम्युनिकेशन आईटी रिलेटेड प्रोफेशन में है क्या आप? अगर आपका जन्म मंगलवार के दिन हुआ है तो आप क्या इंजीनियरिंग प्रोफेशन में है? ऐसी जगह
जहां पर मशीनों को या कोई टूल्स आपको संभालने पड़ते हैं या यूनिफार्म पहननी पड़ती है। अगर आपका जन्म शुक्रवार को हुआ है तो क्या आप फाइनेंस में शेयर मार्केट
में फाइनेंसियल किसी इंस्टीट्यूशन में काम करते हैं क्या? जिस तरह का वो प्लनेट है क्या उस प्लनेट से रिलेटेड काम आपकी लाइफ में है? जरा इसको एक बार चेक जरूर करिएगा।
अगर आपका वो डे लॉर्ड जो है वो राहु के साथ बैठ जाएगा तो आप देखेंगे कि आप कोई भी काम करने से पहले बहुत सारी पॉसिबिलिटीज़ को
चेक करते हो। कई सारे लोगों को भरोसा करके उनको काम देते हो। लेकिन तब भी मन में आपके रहता है कि यार यह काम कर नहीं पाएगा। मैं मुझसे अच्छा तो नहीं कर पाएगा।
तो आप कई सारी पॉसिबिलिटीज़ देखोगे। हर तरफ आपका दिमाग दौड़ेगा। बड़ा सोचोगे आप। कई सारे लोगों को लेकर आओगे जो आपका काम
करेंगे और फिर वह उतने एफिशिएंटली वो काम वो कर नहीं पाएंगे और अंत में आपको तंग होना पड़ेगा। अगर आपका डे लॉर्ड केतु के साथ बैठ गया है तो आप देखेंगे कि आप नैरो माइंडेड है। आपको जो करना है वो करना है।
आपको पता है यह काम इस तरीके से ही होगा।
ऐसे ही करना वेरी स्पेसिफिक। केतु इज़ वेरी स्पेसिफिक। तो जब आपका डे लॉर्ड केतु के साथ बैठता है, तो आपके एफर्ट डालने का तरीका क्या है? वेरी स्पेसिफिक। यहीं पे
डालना है। यह काम नहीं हो सकता। नहीं करूंगा मैं। यह वाला एटीट्यूड केतु लाके दे देगा। अगर आपका जो डे लॉर्ड है वह रेट्रोग्रेड हो जाएगा। वह वक्री हो जाएगा,
तो आप किसी की बात नहीं मानो। किसी की सुनोगे नहीं। किसी की एडवाइज़र सुनोगे, यहां से सुनोगे, यहां से निकाल दोगे। जब हेल्थ पे आपकी बात आएगी, तो मैं दवाई नहीं
खाऊंगा। ठीक है? दवाई दो दिन खाई, 15 दिन की दवाई का कोर्स था वो आपने नकार दिया।
मैं अपने आप ही ठीक हो जाऊंगा क्योंकि डे लॉर्ड आपकी हेल्थ को भी रिप्रेजेंट कर रहा है। अच्छा, एक और बढ़िया चीज़ आपको बताता हूं। आपका जो भी डे लॉर्ड है ना, उसके
शत्रु ग्रहों को चुन लीजिए। नहीं पता है, तो स्क्रीन पर देखिए सारे प्लनेट के एनिमी प्लनेट कौन होते हैं? और फ्रेंडली प्लनेट कौन होते हैं? आपको स्क्रीन पर यह दिख रहा
होगा। लेट्स सपोज अब आपका अगर सोमवार का आपका जन्म है तो चंद्रमा का दुश्मन शनि होता है, केतु होता है, राहु होता है। बुध भी कुछ हद तक चंद्रमा का शत्रु माना जाता
है। तो ये तीन चार प्लनेट हैं जो कि चंद्रमा के शत्रु हैं। अब आप सोमवार को आपका जन्म है। अब आप चेक करिएगा अपनी दशा।
ठीक है? हॉररो कॉस्मो ऐप में जाइए। इस तरह से यहां पे दशा आप अपनी चेक कर सकते हैं कि इस समय और पास्ट में कौन सी दशा चल रही थी। जबजब आपके डे लॉर्ड के शत्रु की दशा आती है, आपको हेल्थ इश्यूज हुए हैं।
देखिएगा। वह समय आपको मानसिक तौर से परेशान करके गया है। वह समय आपको थका कर गया है। वह समय आपको चोट या बीमारी देकर
गया है। ठीक है? इस तरह से काम होगा। और अगर आपका डे लॉर्ड कुंडली में बहुत अप्लिक्टेड था और उसके शत्रुओं की दशा भी आ गई। अब ये चीज और ज्यादा इंटेंस होगी।
यह कुंडली में मजबूत था। फिर आई शत्रुओं की दशा। होगा तो तब भी आपके साथ पर इंटेंसिटी छोटी हो गई। पैर में छोटी-मोटी चोट लग गई। बच गए। ऐसा वाला होगा। तो यहां
से ये गहरी बात आपको जो समझ में आई है आई होप मैं इसको कन्व करने में आपके सामने सफल रहा होगा और आप इसको कोशिश करिए
ज्यादा से ज्यादा कुंडलियों में लगाइए और फिर मुझको अपने फीडबैक कमेंट्स के माध्यम से दीजिए वीडियो को लाइक करिए शेयर करिए ताकि इस तरह के वीडियोस मैं टाइम टू टाइम
आप सबके लिए बनाता रहूं और हां अंत में जाने से पहले हमारी पांचांग की स्पेशल मास्टर क्लास जो कि इससे ज्यादा अच्छा
आपको कहीं और सिखाने को नहीं मिलेगा यह मेरा आपको वादा है डिस्क्रिप्शन में उस फ्री मास्टर क्लास का लिंक लिंक है। जाइए क्लिक करिए और उसे देखिए उसके नोट्स बनाइए और मुझे कमेंट के जरिए फीडबैक दीजिए।
मिलता हूं आपसे अगले वीडियो में। तब तक के लिए राधे-राधे।